welcome to category 5 technology TV
5-ші санатты технологиялық теледидарға қош келдіңіз
episode number 308 it's Tuesday the 13th
308 эпизод - бұл 13-ші бейсенбі
of august 2013 great to see hey I'm
2013 жылдың тамыз айын көремін, мен айтамын
scrambling tonight big change in our
Біздің бүгінгі үлкен өзгерісті шрамы
plans for the evening Becca is not going
Кешке жоспарлар Бекка емес
to be joining us tonight and I can tell
бүгін бізбен бірге болуға және мен айта аламын
you all about what's going on in a
Сіз немен айналысасыз?
little bit but first of all well we're
аз, бірақ ең алдымен жақсы
going to be changing up the format
пішімді өзгертуге тура келеді
tonight we're going to be answering your
бүгін кешке біз сіздің жауап береміз
questions in the chat room its category
сұхбат бөлмесіндегі сұрақтар
5 on freenode you can also pick up the
5-де сіз freenode-де сізді таңдай аласыз
cat phone give us a call to 5 45 2 2 85
мысық телефоны бізге 5 45 2 2 85 қоңырау шалуға мүмкіндік береді
88 and ask your question that way and
88 және өзіңіздің сұрағыңызға осылай жауап беріңіз
I'd love to actually help you out by
Мен шын мәнінде сізге көмектесе аламын
remoting into your system using
Сіздің жүйеңізді қолданып қашық
teamviewer and I can actually get into
TeamViewer және мен шын мәнінде ішіне ала аласыз
your system whether you be on linux or
Сіздің жүйеңізде немесе Linux-де боласыз ба
windows and be able to help you with
терезелер мен сізге көмектесуге дайын
your particular tech issues so feel free
Сіздің ерекше техникалық мәселелеріңізді еркін сезінесіз
to give me a call that way okay coming
маған жақсы қоңырау шалуы үшін
up in the newsroom a transit system is
жаңалықтар бөлімінде транзиттік жүйе бар
traveling at about 4,000 miles per hour
сағатына шамамен 4000 шақырым жүреді
has been it's been proposed by elon musk
бұл сөзді elon musk ұсынған болатын
also tor users the anonymous browsing
Сондай-ақ, торды пайдаланушылардың анонимдік шолуы
software and a net they are being urged
бағдарламалық қамтамасыз ету және желіге шақырылады
to stop using Microsoft Windows I know
Microsoft Windows-ды пайдалануды тоқтатуды білемін
more about that in just a little bit the
Бұл туралы көп нәрсе
latest security breach is an Android app
соңғы қауіпсіздік бұзылуы - Android қосымшасы
that lets you flush the toilet on rich
бұл бай дәретхананы тазартуға мүмкіндік береді
people what could it mean stick around
Адамдар бұл айналасында тұру деген не еді?
find out all right there's a new
бәрі жаңа екенін біліңіз
resistive Ram that has been announced it
оны жарияланды резистивтік Ram
can place a whole terabyte of data on a
а туралы мәліметтерді тұтас терабайт орналастыруға болады
single chip and it's a hundred times
бірыңғай чип және жүз рет
faster than the standard mechanical hard
стандартты механикалық қаттыден жылдамырақ
drive so don't go anywhere these stories
сондықтан бұл әңгімелерді ешқайда кетпеңіз
and more coming up and don't forget to
және одан да көп келіп және үшін ұмытпаңыз
join us in the chat room category five
бізді чат бөлмесінің бесінші санатына қосыңыз
on freenode or just go to category 5 TV
Френоде немесе 5- санатқа өтіңіз
and follow the links stick around I'll
және сілтемелерді ұстануым керек
be right back this is category 5
5- санатқа жатқызу керек
technology TV
технологиялық теледидар
at eco alkalines we believe you should
эко-алкалиндерде сену керек деп ойлаймыз
be able to trust your batteries not just
батареяларға сену ғана емес
here but here here and here but with one
мұнда, бірақ мұнда және мұнда, бірақ біреуімен
exception you should also be able to
ерекшелік сіз, сондай-ақ қабілетті болуы тиіс
trust your batteries here Eco alkalines
мұнда мұнда аккумуляторлық батареяларға сеніңіз
of the world's first and only certified
әлемдегі бірінші және жалғыз сертификатталған
carbon neutral battery manufactured to
көміртекті бейтарап батарея
the highest standards of recycling and
ең жоғары стандарттар және қайта өңдеу
quality without any trace amounts of
сапасы ешқандай ізі жоқ
harmful chemicals like mercury lead or
сынап қорғасын немесе зиянды химикаттар
cadmium eco outlines provide performance
кадмий эко жоспары өнімділікті қамтамасыз етеді
the rivals leading national alkaline
қарсыластар ұлттық сілтілі
battery brands at a comparable price
аккумуляторлық брендтер салыстырмалы бағамен
find out more about the Eco alkalines
Eco alkalines туралы көбірек біліңіз
difference Eco alkalines calm this is
Eco alkalines айырмашылығы бұл тыныштық
category 5 technology TV Andrew Jameson
5 санатты технологиялық теледидар Эндрю Джеймсон
in the chat room hey nice to see you
чат бөлмесінде сізді көруге қуаныштымын
buddy says this reminds me of the old
бұл ескі еске есімде
school days when Robbie F was solo
Робби Ф соло болған кездегі мектеп күндері
without a co-host and that's exactly
үйлесімсіз және бұл дәл
what we're doing tonight now I'm going
бүгін біз бүгін не істеп жатырмыз, мен бармын
to tell you there's this thing that
Сізге бұл нәрсенің бар екенін айту
happens about once a year and it's
жылына бір рет болады және бұл
called vacation and Here I am all right
демалуға шақырды және міне, мен дұрыс
we're live tonight just so you know and
біз бүгін де тіріп жатырмыз
if you're watching this on on demand
егер сіз мұны сұраныс бойынша көріп жатсаңыз
then you know it doesn't matter to you
Сізге бұл маңызды емес екенін білесіз
but we are actually live tonight
бірақ біз шынымен бүгін кешке
basically I'm committed to always having
Негізінде мен әрдайым өзіме міндеттеме аламын
an episode of category 5 we've never
5-ші санаттың эпизоды біз ешқашан болған емеспіз
missed a week it is episode 308 that
аптасына 308 эпизод болды
means 308 episodes or three hundred and
308 эпизодтар немесе үш жүз білдіреді және
eight weeks of category five technology
сегіз аптаның бесінші санаттағы технологиясы
TV we've never missed one even when it
Теледидар біз тіпті оны ешқашан жіберіп алмадық
falls on Christmas Day here we are and
Рождество күніне орай біз мұнда және
here we are at the end of my vacation
міне, біз демалыстың соңындамыз
time and it just didn't work out for us
уақыт және ол біз үшін ғана жұмыс істемеді
to do everything that we had planned for
біз үшін жоспарлады бәрін жасауға
tonight considering that you know I'm
бүгін мен сіз екенімді білетінімді ескере отырып
actually on holidays right now but I got
Шын мәнінде мереке күндері, бірақ мен алдым
into the studio for you here I am wanted
студияға сіздер үшін бұл жерде келеді
to make sure that you and I had a chance
Сізге және менде мүмкіндік болғанына көз жеткізу үшін
just to hang out we're going to have a
жай ғана бізде болуға дайын боламыз
show together tonight and just like
бүгін кешке бірге көрсету және сияқты
Andrew Jameson and the chat room says
Эндрю Джеймсон және чат бөлмесі
it's just like the olden days we're
бұл біз ескі күндер сияқты
literally just we're just hanging out in
сөзбе ғана біз тек жүзеге ілулі жатқан
the studio here in my basement we're
студия мұнда менің жертөлемде
just chatting i welcome you to pick up
тек әңгімелесу мен сізді қабылдауға шақырамын
the phone you can give me a call we'll
телефон, сіз маған қоңырау біз алатындарыңыз бере алады
actually have a chat to 545 cat5 TV
шын мәнінде 545 cat5 теледидарға әңгімелесу
that's 25 450 it's really really hard to
25 450 бұл шынымен қиын
do it when I do it that way to 545 cat5
мұны 545 cat5-ге дейін жасаған кезде жасаңыз
TV 2 5 45 228 588 you can feel free to
TV 2 5 45 228 588 сіз еркін сезінесіз
give me a call this morning I had a
маған Мен болды қоңырау бүгін таңертең береді
well actually last night I had a
кеше түнде маған жақсы болды
privilege of having a chat with Rob
Rob сөйлесуді бар мәртебе
Robert gorsinski from Australia we were
Австралиядан келген Роберт Горсински болды
in the chat room at category 5 on
5-санатындағы сөйлесу бөлмесінде
freenode and he was having some trouble
freenode және ол кейбір проблемалар болды
setting up his I don't know a hard drive
оның орнына қатты диск білмеймін
or something in that fest AB in Linux
немесе Linux- дегі бұл фестивальде қандай да бір нәрсе
and as you know what let's just use
және жай ғана қолдануға болатындығын білесіз
teamviewer I'm going to get into your
teamviewer Мен сізге кіремін
system and we'll fix it up and it took
жүйені түзетеміз және оны түзетеміз және ол қажет болды
about two minutes i guess they robbed
шамамен екі минуттан кейін олар тонап кеткен деп ойлаймын
and and i was able to you know just
және мен сізді дәл біле алдым
casually give them a hand and that's
кездейсоқ оларға қолын беріңіз және бұл
that's kind of what this community is
бұл қоғамдастықтың түрі
all about that's what this show is all
бәрі бұл шоу бәрі
about and I think that certainly those
және , әрине, бұл туралы ойлаймын
who have been watching for some time
олар біраз уақытты қадағалап отырды
know that you know my heart is in just
Менің жүрегім әділ екенін білетіндігіңді біл
giving you a hand and doing what we can
Сізге қолын беріп және қандай біз аламыз істеп
to help you out so I'd encourage you if
сізге көмектесе аламын, егер мен сізді жігерлендірсеңіз
you have teamviewer installed you have a
сізде бар teamviewer орнатылған
specific issue hey let's throw me for a
нақты мәселе, мені аға тастайық
loop as long as it's not something that
бұл ештеңе жоқ болғанша цикл
I can't do on the air because we are
Мен ауа алмаймын, өйткені біз
limited to a one-hour time constraint
бір сағаттық шектеулермен шектеледі
here I'd be happy to take a look with
Мен мұнымен бірге бақытты болар едім
teamviewer so that's one opportunity and
командалық қараушы, бұл бір мүмкіндік және
again the cat phone is open the chat
тағы да мышықтың телефоны сөйлесуді ашады
room is there John it's great to see a
Бөлмеде Джон бар
thigh body it's good to see you access
дене жамбас, ол сізге қол көруге жақсы
web al cat obviously going alphabetical
Веб-аль-мысық əліпбилікке ұқсайды
now Bob k 54 cool dude David 2926 d hand
қазір Bob k 54 әдемі досы Дэвид 2926 д
good guy gee pop 7 jodha max keck keck
жақсы жігіт gee pop 7 jodha max keck keck
good to see you King Arthur I can't stop
Артур Артур мен сізді көруге қуаныштымын
there right I feel like you know I got a
Егер сіз Мен алды білемін сияқты оң Мен сонда сезінемін
I got to keep going through the list
Мен тізімнен өтуге тура келді
Maxwell 6307 otherwise what's gonna
Максвелл 6307 басқаша болмайды
happen is the ipod is gonna say i didn't
Болуы мүмкін, бұл ipod айтқым келеді, ол жоқ
mention me that's why i mention you off
Мені еске алыңыз, мен сені еске аламын
the top Steve gug slip 3d RT Blair Paul
Стив 3-ші РТ-нің Блер Пулын слайдқа түсірді
8 old guy Jim great to see you again uh
8 жас жігіт Джим сені қайтадан жақсы көреді
who else haven't I mentioned you al nice
Мен сені тағы жақсы деп айтқан жоқпын
to see and if I hadn't didn't mention
көруге және мен айтқан жоқпын
your name it's like the magic mirror on
Сіздің атыңыз бұл сиқырлы айнаға ұқсас
romper room right it's yeah I see you
ромпер бөлмесі дұрыс , иә, мен сені көремін
out icg pop I see gwg and pokey and
ICG поп жүзеге Мен gwg және pokey қараңыз және
Garvey good to see ya well guy Jim hey
Garvey Жақсы жігіт Джим Хэді жақсы көруді жақсы көреді
it's no problem if you haven't been able
Егер мүмкін болмасаңыз, бұл проблема емес
to get here speaking of scheduling
мұнда жоспарлау туралы сөйлесу
difficulties that's exactly what we are
қиындықтар біз дәл осылай
up against the night here at the studio
студиясында түнге қарсы
and do my best for you I'm watching the
мен сіз үшін өзімнің ең жақсымды бақылаймын
chat room I'm trying to communicate with
сөйлесу бөлмесімен сөйлесуге тырысамын
you I've got screens all around me I've
сен менің айналамдағы экрандарым бар
got papers in front of me I'm gonna do
менің алдымда қағаздар бар, мен жасаймын
my absolute best folks so just hang in
менің абсолютті жақсы адамдарым ғана осында қалады
with me
менімен бірге
hang out with me and I think it'll be a
менімен ілесті, және менің ойымша, бұл болар еді
fun show okay what what do what are you
көңілді шоу жақсы, сіз не істейсіз
okay so you've been watching episodes
жақсы, сіз эпизодты көріп отырсыз
this is old guy Jim in the chatroom been
бұл Джим есімді жігіт, сөйлесу бөлмесінде болды
watching episodes of a later date I
кейінгі кезеңнің эпизодтарын көремін
wanted to give you a big thank you this
Сізге үлкен алғысымды білдіргім келеді
is directed toward myself for the lesson
сабаққа өзім бағытталған
on FF diaporama i've been using looking
Мен FF диапорта туралы іздеймін
for something that i could use for linux
Мен Linux үшін пайдалана алар еді нәрсе үшін
that could come close to proshow gold
бұл прошоу алтынға жақын болуы мүмкін
for windows thank you this did it old
windows үшін рахмет, бұл ескі жасады
guy Jim I'm very very happy that FF
Джим Джим ФФ-мен өте қуаныштымын
diaporama was something that that helped
диапорама бұл көмектесті
you out that is a slideshow tool that's
сіз бұл слайд-шоу құралы
available for Linux I'll tell you which
Linux үшін қол жетімді Мен саған ол айтайын
episode it is on episode number 305 so
эпизодтың нөмірі 305-де
if you want to go back if you missed the
егер сіз өзіңізді жіберіп алмасаңыз, оралыңыз
episode it is when Robbie myself here
Робби мен осында болған кездегі эпизод
obviously I'm reading when myself and
Мен өзімді және өзім оқып отырғаным анық
Krista took a look at that software it's
Krista сол бағдарламалық жасақтамаға назар аударды
available for Windows and Linux it makes
Windows және Linux үшін қол жетімді
it really really easy to make some very
шын мәнінде өте оңай жасауға болады
attractive slideshows using your
слайдтарды тартымды пайдалану
pictures you make videos out of them and
суреттер Сіз олардың бейнелерін жасауға және
then you know do whatever you like with
онда сіз өзіңізге ұнайтын нәрсені білесіз
that so glad that helped gee pop 7 hey
бұл соншалықты қуанышты , бұл поп-7 көмектесті
nice to see a guest Harry welcome to the
Гарри қонақты көруге қуанышты
chat and it's good to see you alright
чат және сізді жақсы көруге қуаныштымын
folks well I've got a lot of viewer
Менде көптеген көрермендер бар
questions that have come in viewer
көрерменге келген сұрақтар
comments as well we're just going to
түсініктемелер, сондай-ақ, біз жай ғана барамыз
tackle those and go through the mail bag
олармен күресіп , пошта қаптамасынан өтіңіз
again pick up the phone give me a call
телефонды қайтадан қоңырау шалыңыз
if you missed the number it's at the
егер сіз нөмірді жіберіп алмасаңыз
bottom of the website category five TV
Төменгі санаттағы бес теледидар
hey I got a postcard this week hey
Эй , осы аптада ашықхат алдым
thanks for sending it in what a great
оны керемет түрде жібергеніңіз үшін рахмет
thing to receive on my vacation and you
менің демалысымды және сені алуға болатын нәрсе
know what it's funny because this was
бұл күлкілі екенін біліңіз, себебі бұл болды
taken this picture was taken at a mid
бұл суретті ортасында алды
1800s kind of set up a Pioneer Village
Орнату Ізашар ауылы 1800 түрі
kind of thing called crossroads village
ауылдың қиылысы деп аталатын нәрсе
and they call it a living history
және олар оны тірі тарих деп атайды
community which is really really cool
шын мәнінде өте керемет қоғамдастық
but why that's interesting to me tonight
бірақ бүгінде бұл маған қызықты
is because on our vacation our theme
өйткені біздің демалысымызда біздің тақырып
this year has been pioneer village and
биылғы жылы пионер ауылына айналды
you didn't know that when you sent that
сіз оны жібергеніңізде білмегенсіз
Dennis Kelly so we've actually attended
Деннис Келли біз іс жүзінде қатысқанбыз
to pioneer villages in the halliburton
Халлибуртондағы пионер ауылдарына
area we went to the halliburton museum
ауданымыз Halliburton мұражайына барды
they had a family fun day there last
оларда соңғы отбасылық демалыс күні болды
week we
апта біз
there it was a great time and thank you
онда бұл тамаша уақыт болды және рахмет
to everybody who was involved in that
бұл тартылды бәріне
the kids had a blast and then we headed
балалар жарылыс болды, сосын біз басқарды
out to minden on the weekend and in
Демалыс және демалыс күндері
minden Ontario we went to the Pioneer
Онсыздан кейін Пионерге бардық
Museum there and that was very very
Мұражай сонда және бұл өте жақсы
interesting to see some of the cool
кейбір салқындарды көруге қызықты
basically the old artifact like stuff
негізінен ескі артефакты заттар сияқты
and they have kind of a village set up I
Олар мені құрған ауыл бар
definitely worth the visit but that's
сөзсіз тұрарлық, бірақ бұл
why this was interesting to me because
неге бұл маған қызықты болды
it's takes place and at a pioneer
ол орын алады және пионер болып табылады
village and it just happens to be the
ауыл және бұл жай ғана болуы жүреді
theme of my week and this comes to us
Менің аптаның тақырыбы және бұл бізге келеді
from Dennis Kelly who says to Robbie and
Роббиге және Дэннис Келлиге дейді
current co-host isn't this ironic thank
қазіргі кездегі үйлестіруші - бұл шүбәсіз рахмет емес
you for an awesome show I learn
Сіз білетін керемет шоу үшін
something every day that i watch I
Мен күн сайын бақылайтын нәрсе
finally got a postcard for something in
ақырында бірдеңе үшін ашықхат алды
my area of Michigan the family and I
Менің Мичиган штаты отбасымен және мен
visited this 1800s era village this past
осы өткен ғасырдың 1800 жылдарындағы ауылда болды
weekend kind of funny eh not much
демалыс күндері күлкілі ех
technology as we know it but very modern
Біз білеміз, бірақ өте заманауи технология
for its time thanks from Dennis Kelly
өз уақытында Деннис Келлидің арқасында
sent to us recently from Michigan in the
Мичиган жақында бізге жіберді
United States thank you very very much
Құрама Штаттар сіздерге өте рахмет
for sending that in cool to see a
ол үшін оны салқын түрде жіберу үшін
picture of crossroads village the print
қиылыс ауылының суреті
shop there and that looks like somewhere
онда дүкен бар және ол бір жерде көрінеді
to visit for sure what is your favorite
Сіздің сүйікті нәрсеңізді көру үшін
Pioneer Village it's interesting as a
Pioneer Village-де бұл қызықты
tech guy and i think dennis kelly can
tech guy және менің ойымша, dennis kelly алады
attest to this and even just reading the
бұл туралы куәландырады және тіпті оқиды
back of his post card there it kind of
Одан кейінгі почта карточкасы оның түрі
goes to show that yeah we're stepping
біз барамыз деп айтуға тырысамыз
into an era here where they didn't have
мұнда жоқ жерде дәуірге айналды
the same technology that we do i mean
біз Мен білдіреді істеу бірдей технология
this would be witchcraft seriously but
бұл байсалды байсалды болады, бірақ
there it is and you go there and they've
Онда бар, сіз сонда барасыз және олар бар
got all these interesting gadgets and
барлық осы қызықты гаджеттерді алды
it's interesting isn't a dentist that
ол қызықты екенін стоматолог емес,
they even though they didn't have our
Олар тіпті бізде жоқ болса да
technology the electronic stuff they had
электронды заттардың технологиясын жасайды
stuff that makes you go oh my goodness
бұл сені менің жақсылыққа айналдыратын заттар
that's smart i wish i had that in my
бұл менің ақылдылыққа ие болғанымды қалаймын
kitchen that's a really smart tool and
ас үй шынымен ақылды құрал және
they had a lot of things like that so
оларда мұндай нәрселер көп болды
yeah I theme my vacations just because
иә, мен тақырыбы менің демалыс жай, өйткені
you know the kids are grown up and we
білесіздер, балалар өсіп , біз
try to we try to have a lot of fun with
біз көп көңіл көтеруге тырысамыз
them and then it helps us to figure out
содан кейін оларды анықтауға көмектеседі
what we're going to do for the time that
біз бұл уақытты не істейміз
we have off to so needless to say
біз де осылай деп айта алмаймыз
tonight is the final day of my vacation
бүгін кешке менің демалысымның соңғы күні
so thank you for joining me and we're
сондықтан мені қосқаныңыз үшін рахмет және біз
just gonna chill relax extreme closeup
жай ғана шомылуға тырысыңыз
of my face hopefully you can see
Менің жүзімді көремін деп үміттенемін
that I am slightly tanned and that is a
Мен аздап тотығамын деп ойлаймын
good thing tonight Andrew Jameson loves
бүгін жақсы нәрсе Эндрю Джеймсон жақсы көреді
going to historic Williamsburg is it
Бұл тарихи Уильямсбургқа бару
Williamsburg yeah I and that is very
Уильямсбург иә мен бұл өте
very cool okay so I've got your viewer
өте жақсы жақсы, сондықтан мен сіздің көрерменді алдым
questions let's get right into it folks
Сұрақтар ның дұрыс адамдар түсіп көрейік
and if you've got something for me it's
және егер сізде бірдеңе бар болса , ол бар
going to be tough for me i'll be honest
Мен үшін қатал боламын, мен адал боламын
i don't have a co-host here with me
Менімен бірлескен хостым жоқ
tonight as i usually do this is the
бүгінгі күні әдетте мен мұны істеп жүрмін
first time in a long time and you know
ұзақ уақыт бойы алғаш рет және сіз білесіз
so I'm a little out of practice when it
сондықтан мен тәжірибе жүзінде біраз тәжірибе алмаймын
comes to running everything at the same
бәрін бірдей іске қосу үшін келеді
time and keeping track of your questions
уақыт және сұрақтарыңызды қадағалау
in your comments so if you have
сіздің түсініктемелеріңізде, егер бар болса
something for me please post it in the
Мен үшін бірдеңе оны орналастырыңыз
chat room to my attention but also copy
сұхбат алаңы, сонымен қатар көшіру
it in a private message to me and in
бұл мен үшін және жеке хабарламада
order to do that you can either double
бұған екі рет қосылуға болады
click on my name which is Robbie F in
Менің атымнан Робби Ф дегенді басыңыз
the chat room that room kind of looks
сөйлесу бөлмесі, ол бөлме түрі көрінеді
like this if you're using an application
егер сіз қолданбаны пайдаланып жатсаңыз
and you just double click on my name and
және сіз менің атыма екі рет шертіңіз
it will bring up a private window that
ол жеке терезе әкеледі
allows you to chat with me if you don't
егер сіз болмасаңыз , менімен сөйлесуге мүмкіндік береді
have a tool like what I'm using is
Мен қолданатын нәрсе сияқты құрал бар
pigeon then you can simply do this / msg
көгершіннен кейін сіз мұны / msg жай ғана жасай аласыз
Robbie F and it's not that I'm full of
Робби Ф және менің толық емес екенімді білдірмейді
monosodium glutamate it's that you are
моносадия глутаматы бұл сіз екеніңізді білдіреді
sending me a message and you can just
маған хабарлама жіберіп , сіз жай ғана аласыз
say hello and that will actually send me
Сәлем айтыңызшы , ол мені жібереді
a private message that says hello okay
Жеке хат, ол жақсы дейді
so that's how you send me a PM that
сондықтан мені премьер-министрге қалай жібересіз
helps me tonight because i'm here alone
бүгін кешке маған көмектеседі , себебі мен осындамын
so I appreciate that very very much
сондықтан мен өте жоғары бағалаймын
sorry yes Williamsburg Virginia Andrew
Өкініш иә Williamsburg Вирджиния Эндрю
Jameson clarifies we do not have a
Джеймсон түсіндіреді, бізде жоқ
disneyland in Canada we have a
Канадада диснейленд бар
wonderland in Toronto which is about 45
Торонтодағы шамамен 45 шаршы метр
50 minutes away from here look it up
Осыдан 50 минут алыс жерде
Wonderland just like Alice and lots of
Алиса сияқты ғажайып жер және көптеген заттар
fun there but it's not themed like like
көңілді жерде, бірақ ол сияқты тақырыптар емес
Disney World obviously but it used to be
Дисней әлемі анық, бірақ ол бұрынғыдай болды
owned by paramount and when it was owned
бірінші кезекте меншікке тиесілі
by paramount that was awesome because
ең алдымен, бұл керемет болды
that was when paramount also owned you
бұл сізді де бірінші кезекте алған болатын
guessed it hmm so that's where I got my
Мен оны алдым деп ойладым
first you know Starfleet communicator
алдымен Starfleet коммуникаторын білесіз
and all that kind of stuff but nowadays
және барлық осындай заттар, бірақ қазір
this it's not themed like that but
бұл ондай тақырып емес
alright so keep in mind please private
жақсы, сондықтан жеке ескеріңіз
message me if you've got a question I've
Егер сізде сұрақтар туындаса, мені хабарлаңыз
got something here comes from to me from
маған бір нәрсе келіп түсті
Derek and Derek simply says
Дерек пен Дерек жай ғана айтады
hey Robbie I found your site looking up
Эй Робби Мен сіздің сайтыңызды іздеп таптым
linux stuff for kids and i found quite
балаларға арналған linux материалы және мен мүлдем таптым
an interesting episode on your site i
сайтында қызықты эпизод i
like it thanks but may I suggest that
Бұл рахмет сияқты, бірақ мен оны ұсынамын
you put appropriate time oh pardon me
сіз мені кешіріңіз
approximate times for when and where the
қашан және қайда болатыны туралы шамамен уақыт
individual articles are in the show this
жеке көрсетілімдер көрсетіледі
particular episode was a one hour long
нақты эпизод бір сағатқа созылды
episode as they all are and it took me
эпизод, олар мені қабылдады
ages to get to the part I was
Мен жасаған бөлігіне жету үшін жастар
specifically interested in once I
бір рет қызығамын
founded it was very informative
ол өте ақпараттандырылған болатын
informative so with a one hour show if
ақпараттылығы да бір сағаттық шоу болса
it took you ages to get to the point
сізге нүкте жету үшін жас алды
then obviously your player is playing
онда сіздің ойыншы ойнайды
super slow but no I get you okay so I'm
супер баяу, бірақ мен сізді жақсы көрмеймін, сондықтан мен
going to click on this link it's episode
осы эпизодты осы сілтеме бойынша басуға болады
number 2 24 beautiful beautiful picture
№2 24 әдемі әдемі сурет
of Krista and I at the top of the page
Криста мен мен беттің жоғарғы жағында
and you see what what has happened here
Сіз осында не болғанын көресіз
is that these old episodes this is 224
бұл ескі эпизодтар - бұл 224
so this is you know a long long time ago
сондықтан сіз бұрыннан көп уақыт бұрын білесіз
almost a hundred weeks ago so these you
жүз жүз апта бұрын бұл сізді
know in the show notes it sure it has
шоу ноталарынан білетіндігін біліңіз
all the show notes but it doesn't have a
барлық көрсету ноталар, бірақ ол жоқ,
really cool feature which is the the
The табылады шынымен салқын ерекшелігі
play links Derek and I'll show you what
Derek сілтемелерін ойнатып , мен сізге не көрсететінін көрсетемін
a new episode has and sorry so what we
Жаңа эпизод бар және Кешіріңіз, сондықтан бізге не
have since introduced into the show is
Содан кейін шоуға енгізілген
exactly what you're asking for let me
Сіз маған сұрайтын нәрсені дәл қазір рұқсат етіңіз
bring up last week's up well not last
өткен аптаның соңына дейін көтеріле бермеңіз
week because I was on vacation let's see
апта бойы демалыста болғандықтан көрейік
bring up a previous episode here we go
біз бұрынғы эпизодты өсіреміз
episode number 306 for example so on
306 эпизод, мысалы
episode 306 here Derek what's cool about
Дэксэр туралы 306 серия
this as you see yeah it's the same kind
бұл сіз көрсеткендей , бұл бірдей
of layout but it has these play buttons
, бірақ бұл ойнату батырмалары бар
right next to the particular items that
нақты элементтердің жанында
you're looking at so we love your
сіз өзіңізді жақсы көреміз
suggestion we have implemented your
біз сіздердің ұсыныстарыңызды жасадық
suggestion unfortunately it has not been
Өкінішке орай, бұл ұсыныс болмады
implemented in the particular episode
нақты эпизодқа енгізілген
that you were watching only because it
Сіз оны тек қана бақылап отырдыңыз
was a very old episode and in fact you
өте ескі эпизод болды және шын мәнінде сіз
know it's that's it when you open the
білесіз бе, бұл сіз ашқан кезде бұл
episode it actually tells you at the
эпизод сізді шын мәнінде айтады
bottom of the page this is a very old
Беттің төменгі жағы - бұл өте ескі
episode some of the technologies may not
Кейбір технологиялар эпизод болмауы мүмкін
even be in use anymore so that's just
Тіпті қазірдің өзінде қолданыла беріңіз де, бұл жай
simply what it is but our new you know
бұл жай ғана біз білеміз
our site does
біздің сайт жасайды
carry that feature and it's cool feature
бұл мүмкіндікті және оның керемет сипатын алып жүру
category five dot TV check it out okay
5-санатындағы нүктелік теледидар оны жақсы тексереді
checking back at the chat room it's
сөйлесу бөлмесіне қайта қарап отыру
difficult for me folks okay we've got
Мен үшін қиын адамдар бізде қиын
I've got something here from old salt
Менде ескі тұздан нәрсе бар
old salt says Robbie I don't know if you
ескі тұз дейді Робби мен сізді білмеймін
got my last message but I got ubuntu
менің соңғы хабарламамды алды, бірақ ubuntu алдым
13.04 working fantastic I know it's been
13.04 жұмыс істейтін фантастикалық білемін
a few weeks that old salt has been has
бірнеше апта ескі тұз болды
been working at this that's good news
бұл жақсы жаңалық
hope that we've been of some amount of
біз бірнеше мөлшерде болатынбыз деп үміттенеміз
help at least in the the figuring it out
оны анықтауға, кем дегенде, көмек
kind of phase old salts has the only
фазалық ескі тұздардың түрі ғана бар
problem that I have now is that I've got
Қазір менде бар проблема
about ten partitions too many from
шамамен он бөліктен тым көп
trying so many distros each time I tried
Мен тырысқан сайын көп дистрибутивтерді қолдануға тырысамын
they made partitions within partitions
бөлімдерде бөлімдер жасады
within partitions I made one partition
бөлімдер ішінен бір бөлімді жасадым
using Windows and then Linux made the
Windows жүйесін пайдаланып , содан кейін Linux жасады
rest during the installation procedures
орнату процедуралары кезінде тыныштықта болады
can they be converged into one by the
олар бір-бірімен конвергировать мүмкін
way the other OS is windows 8 if you
егер басқа OS сіз Windows 8 болса
need more information let me know okay
маған жарайды білдір қосымша ақпарат қажет
old salt well here's the thing and this
ескі тұз жақсы нәрсе және бұл
comes to us from Maine USA thank you for
бізге Мэн Америкадан келген рахмет
tuning into the show tonight category 5
Бүгінгі түнгі сағат 5-дегі шоу-бағдарлама
technology TV you've gone all these
Сіз бұл технологиялардың бәрін таптыңыз
partitions and and you know you've got
бөлімдер мен және сіз алдым білемін
logical and and primary partitions and
логикалық және бастапқы бөлімдер және
extended partitions and everything's
кеңейтілген бөлімдер мен бәрі бар
kind of broken up and it just comes from
сынған тәрізді және ол жай ғана келеді
experimenting i think old salt and and
тәжірибе мен ескі тұзды ойлаймын
the thing is is that that's the nature
бұл табиғат
of the beast you're learning your way
сіз үйреніп жүрген аңның иесі
around getting this thing up and going
Бұл нәрсені алу және кету туралы
and and if you have a backup that you
және егер сізде резервтік көшірме бар болса
can restore of your windows 8 system and
Windows 8 жүйесін және қалпына келтіру мүмкін
I I would personally probably go with
Мен жеке өзім баратын шығармын
get you know restore back from a
Сізге қайтадан қалпына келтіру туралы білу
clonezilla image if you have one and
clonezilla сурет сіз бар болса және
then reinstall now that you've got now
енді енді енді қайта орнатыңыз
that you know what you're doing kind of
сіз өзіңіздің не істеп жүргеніңізді білетін боласыз
thing and you can get it in there
бұл жерде сіз оны ала аласыз
without creating this kind of dog's
бұл ит түрін жасамай-ақ
breakfast if you will as far as
таңғы ас, егер сіз солай етесіз
partitions go but the fact is is that in
бөлімдер жүріп жатыр, бірақ шындық мынада
order to clean that up it's really quite
ол шын мәнінде өте екенін тазалау мақсатында
difficult without data loss or breaking
деректерді жоғалту немесе бұзу қиын
the system you could and it's going to
жүйе , ол сіз жасай алатын болады
cause a deletion of data okay so I'm
Деректерді жою дұрыс, сондықтан мен
going to suggest this but knowing that
бұл туралы білгіңіз келеді, бірақ бұл туралы біле аласыз
you have a good solid backup
сізде қатты резервтік көшірме бар
you could delete the partitions that are
сіз бөлімдерді жоюыңыз мүмкін
offending make sure you don't break your
қорлау, сізді бұзбауға тырысыңыз
windows partition because that's not
терезе бөлімі, себебі ол жоқ
what you want to do delete all of Linux
Сіз не істегіңіз келсе, барлық Linux жою
hear me out here folks delete it all so
Мені тыңдаңыз, мұнда адамдар бәрін жояды
that you can just create that one empty
бұл бір бос жасауыңызға болады
space not a partition empty space okay
бос орын бөлімі жақсы емес
so get rid of all the partitions it's
сондықтан барлық бөлімдерден құтылыңыз
going to destroy everything that you put
сіз өзіңіз қойған барлық нәрселерді жоймақшы
into linux but now you've got one large
Linux-ге енді, бірақ қазір сізде үлкен біреу бар
continuous contiguous space on your hard
Сіздің қатты қиылысатын үздіксіз кеңістік
drive okay it's great big space that you
бұл жақсы , үлкен кеңістік
can now install your linux operating
енді сіздің linux-ді пайдалануыңызға болады
system into and then get it up and going
жүйесі ішіне, содан кейін оны алуға және бара
and it's like you started from square
және сіз алаңнан бастаған сияқты
one and no harm done no harm no no harm
бір зиян зиян келтіре алмайды
no foul and you'd be good to go but even
ешқандай фол және сіз баруға жақсы болар еді , бірақ тіпті
you know when I was learning linux I
Мен Linux Мен үйреніп кезде сіз білесіз
baked a lot of systems and just have fun
Көптеген жүйелерді пісірді және жай ғана көңілді қалдырды
with it and I think that you're you know
және мен сізбен білесіз деп ойлаймын
you're learning your way around and it's
сіз өзіңіздің жолыңызды үйреніп жатырсыз
I encourage you to keep doing that I you
Мен сізді осылай істеуге шақырамын
know for a time I even kept a separate
уақытты білемін, тіпті бөлек ұстадым
hard drive in my computer and I would
Менің компьютерімдегі қатты диск және мен едім
log into my bios on boot and I would
Менің биосқа қотарып кіруге рұқсат етіңіз
switch over to the Linux one and even
Linux біріне және тіпті біріне ауысыңыз
when i first started i think i was
Мен алғаш рет бастадым деп ойладым
actually swapping you know pulling the
шын мәнінде сізді айырбастауды білесіз
cable from the back of my windows drive
кабельдің артқы панелінің артқы жағынан
and plugging it into my linux drive and
және оны менің linux дискіге қосып, және
then i could mess with that linux drive
онда мен бұл линукс дискісімен араласуға болар едім
to my heart's content never had to worry
менің жүрегімнің мазмұнына ешқашан алаңдамау керек еді
about wrecking my my windows
менің терезелерімді бұзу туралы
installation because back then i was i
Орнату, өйткені мен бұрын болғанмын
was dependent on that for business or
бұл бизнес үшін немесе оған байланысты болды
whatever so so then once I got used to
кез келген, сондықтан, сондықтан, содан кейін, мен үйреніп рет
running linux on that secondary hard
Linux екінші деңгейде жұмыс істейтін
drive which was just you know whatever
ол сіз білетін кез-келген диск
hard drive i had running then I then
Қатты дискімді мен жүгіріп жүрдім
that's when I got into a dual bar dual
Мен екі жақты двойкаға кірген кезде
boot / set up so that I could boot into
жүктеу / жүктеу үшін жүктеу / орнату
windows when I needed it and boot into
Терезелер маған қажет болған кезде және кірді
linux when I needed it and I would then
Linux-ге қажет болғанда, мен сол кездегі болар едім
I got into just running window or pardon
Мен жай ғана жүгіретін терезеге кірдім немесе кешірдім
me running Linux exclusively but I kept
Мен Linux-ды ғана жұмыс істеймін, бірақ мен сақтадым
that dual boot environment so that I
бұл қос жүктеу ортасы мен үшін
could boot into windows if I ever needed
егер қажет болса, терезелерге жүктелуі мүмкін
it then I started to find after time
Содан кейін мен уақытты таба бастадым
that I no longer needed the windows
енді терезелерге мұқтаж емеспін
partition so I created a virtual machine
бөлімді осылайша виртуалды машинаны жасадым
and I installed windows XP into it
және оған Windows XP орнатқанмын
because I happen to have a windows XP
өйткені Windows XP-ге ие боламын
license off of another computer
басқа компьютерден лицензияны өшіру
disk and it was easy breezy to install
дискіні орнату оңай болды
and it ran great in a virtual machine so
және ол виртуалды машинада жақсы жұмыс істеді
then that's when I was able to say okay
онда мен жақсы айта аламын
now I'm Linux I've got windows in a
Қазір мен Linux бармын
virtual machine I can just tinker with
виртуалды машина мен жай ғана байланыстыра аламын
that whenever I need to but it's not
бұл қажет болғанда , бірақ олай емес
really my operating system so so all
шын мәнінде менің операциялық жүйе
that to say I know where you know the
бұл білетін жерді білемін
question stems from what can you do
Сұрақ не істей аласың
about the partitions I would say yes
бөлімдер туралы «иә» делік
start again but it's not going to hurt
қайтадан бастаңыз, бірақ ол зиян тигізбейді
anything really if you've got all these
Егер сізде бәрі бар болса, шын мәнінде ештеңе жоқ
partitions and it depends again you know
бөлімдер және бұл сіз білесіз
here's another case old salt we're sure
Міне, тағы бір ескі тұз біз сенімдіміз
I could maybe remote in and take a look
Мен, мүмкін, қашықтан алар еді және көзқараспен
at your your fdisk and take a look at
өзіңіздің fdisk-ге қосып, қараңыз
your FS tab and find out where things
FS қойыншаңызды және қай жерде екенін біліңіз
are being mounted one has data what is
орнатылған болса, бұл деректер бар
actually just empty partitions maybe use
нақты бос бөлімдерді қолдануға болады
gparted to determine some of that
кейбіреулерін анықтауға мүмкіндік берді
information that's something that maybe
бұл мүмкін болатын ақпарат
we could take a look at if you have
бізде бар-жоғын қарастыра аламыз
teamviewer installed that'd be a fun way
командаларды қарап шығу құралы бұл қызықты жол болатын
to to take a look for you but I don't
Сізге іздеймін , бірақ мен жоқ
actually do we see old salt in chat room
шын мәнінде сөйлесу бөлмесінде ескі тұзды көреміз
I don't see it tonight but my friend if
Мен бүгін оны көрмеймін, бірақ досым болса
you if you want us to have a look for
Сіз іздегеніңізді қаласаңыз
you let me know okay and thank you for
Сіз мені жақсы білуге ​​рұқсат етіңіз және рахмет
tuning in thanks for the question hey
мәселе үшін алғыс айтамыз
folks just a reminder if you're chatting
егер сіз сөйлесіп жатсаңыз , адамдар еске салады
in the chat room and you have a question
сөйлесу бөлмесінде және сізде сұрақ бар
for me or comment just feel free to
маған не қатынасқа ғана еркін сезінеді үшін
carbon copy that over to a private
көміртек көшірмесі, ол жеке меншікке беріледі
message just so that I don't miss it I
Мен оны жіберіп алмас үшін хабарды жіберемін
am co-host lyst tonight this is category
Мен бүгін кешке бірлесе отырып, бұл санат
5 technology TV episode 308 nice to have
5 технологиялық ТВ эпизод 308 жақсы болуы керек
you here as i'm here alone i'm trying to
Сіз бұл жерде Мен тырысып жатырмын жалғыз осындамын ретінде
keep up with the chat room and keep up
сөйлесу бөлмесімен ұстаңыз және ұстаңыз
with your emails that are coming in and
сіздің электрондық поштаңызға кіретін және
a Twitter Facebook you name it youtube
Twitter-ге сіз оны YouTube деп атайтын Twitter-де
nice to see a blip TV first run TV miro
а Blip Теледидар бірінші іске қосу теледидар тігілді көруге жақсы
internet TV wherever you're watching
Интернет-теледидар көріп тұрсыз
from right now oh and you on the roku
қазір ол сенден және роке
nice to have you joining us on the blip
Бізді соққыларға қосылсаңыз жақсы
TV channel as well you can add our show
Сондай-ақ, телеарнаны біздің шоуды қосуға болады
directly to your Roku box all you have
тікелей Roku терезесіне барыңыз
to do is just go to category five dot TV
тек бес санатты теледидардың санатына өту
click on the RSS link on the right hand
оң жағындағы RSS сілтемесін нұқыңыз
side it's a familiar icon or simply go
жақтан таныс белгіше немесе жай ғана барады
to cat 5 TV / RSS that's our short link
5 мысалға TV / RSS біздің қысқа сілтемеміз
cat five not category cat five TV / RSS
бес кота бес санаты бес мысық теледидар / RSS
that will take you there as well
ол сізді сол жерде де қабылдайды
okay what else have I got I can't
Жақсы, тағы не болды?
believe it's almost time for the news
жаңалықтарға уақыт келді деп ойлаймын
folks and I've got some exciting stories
мен адамдар мен кейбір қызықты оқиғалар бар
for you some interesting stories I think
Сіз үшін менің ойымша кейбір қызықты әңгімелер
and we're going to be jumping into that
және біз бұл секірген болуы бара жатырмыз
in just a few minutes time if you're
егер сіз болсаңыз , бірнеше минут ішінде
watching off the top of the show you
шоудың жоғарғы бөлігін көріп отырсыз
know what's coming up I want to say
алдағы қандай білемін, менің айтқым келеді
thank you to our viewers who have sent
жіберген көрермендерімізге рақмет
in donations this week this week is of
осы аптада осы аптада қайырымдылық көмек көрсетіледі
course a bit of an odd show because I'm
Әрине, менде болғандықтан, біртүрлі шоу
here alone it's vacation week and you
мұнда тек демалыс күні де, сен де
know I do this once a year or so where
Мен жылына бір рет немесе сондықтан мұны білемін
we just kind of take a casual and
біз жай ғана кездейсоқтықты қабылдаймыз
impromptu kind of relaxing evening but
босаңсытып жатқан кештің таңғажайып түрі
for those of you who were able to send
Сіздер жібере алатындарыңыз үшін
in a donation over the past week two
өткен аптада екі рет қайырымдылық көмек көрсетті
weeks I just wanted to let you know
апта ғана мен сізге хабарлауды жөн көрдім
personally that that is greatly
бұл өте маңызды
appreciated we're saving up to renovate
біз жөндеуге дейін үнемдеуді бағалаймыз
a new studio space studio D this is my
жаңа студиялық ғарыш студиясы D бұл менің
home basement and and it's wonderful it
үйдің жертөлелері және бұл тамаша
works really well for us but it does cut
біз үшін шынымен жақсы жұмыс істейді, бірақ ол қысқартады
down the the amount of floor space in my
төменгі қабаттың көлемін төмендетіңіз
wife's and my home by about a third and
әйелі мен менің үйімнің шамамен үштен бірі
so you know we look forward to one day
сондықтан сіз бір күнді асыға күтетінімізді білесіз
having a studio space all of our own for
студиялық кеңістікке ие болдық
category 5 it's going to be soundproof
5- санат дыбыс өткізбейтін болады
that's the other advantage so or sound
бұл басқа артықшылығы немесе дыбысы
at least sound absorbing I guess the the
кем дегенде дыбысты сіңіріп алу
we've had a contractor in they said it's
Бізде мердігер болды, олар бұл туралы айтты
not soundproof it's sound something
бұл дыбысқа төзімді емес
deflecting them absorbing and it's a
оларды сіңіріп кетуден аулақ және бұл а
little different but they know what
әр түрлі, бірақ олар не екенін біледі
they're talking about they're going to
олар бара жатырмыз туралы айтып жатырмыз
make it happen for us and I appreciate
бұл біз үшін жасалсын және мен бағалаймын
your donations which are being set aside
Сізге берілетін қайырмалдықтар
for that when possible otherwise they
бұл мүмкін болса, олар басқаша
help us to pay for the bills as you know
Сізге мәлімет ретінде шоттарды төлеуге көмектесу
those are pretty high but we do what we
олар өте жоғары, бірақ біз не істейміз
can with what we have and we appreciate
бізде бар және біз бағалай аламыз
you for sending in that support if you
Сіз бұл қолдауды жібергеніңіз үшін
care to support us in that way and
осылай бізге қолдау қамқорлық және
you're able to I encourage you you know
сізді өзіңізді тануға шақыра аламын
any amount helps us and I only say this
кез келген сома бізге көмектеседі, мен бұл туралы тек айтайын
because we're in a time where we do need
өйткені біз қажет болған уақытта жұмыс істейміз
to raise some funds it's cat5 TV /c and
бұл оның cat5 TV / c және
you know me that I'm an honest guy and
сіз мені адал жігіт екенімді білесіз
I'm not asking for handouts at any time
Кез келген уақытта таратылымдарды сұрамаймын
we've been doing this for three hundred
біз оны үш жүзге дейін жасадық
eight weeks we want to grow and
біз сегіз апта өсеміз және
and that's as simple as it is but your
және бұл қарапайым, бірақ сіздің
donations help if your donations come
қайырымдылық көмек сіздің қайырымдылықтарыңыздың пайда болуына көмектеседі
then that helps us out otherwise I'm
онда бұл бізге көмектеседі, басқаша боламын
hitting the pavement to I did I spent a
I үшін жамылғы соққы Мен жұмсалған жоқ
weekend I traveled i drove for about an
демалысқа шықтым
hour I think it was an hour and a half
сағат Менің ойымша, бұл сағат жарым болды деп ойлаймын
drive and I went to Georgian Bay I got
жолға шығып , мен грузин жағасына бардым
all the equipment that I needed and I
мен барлық қажетті жабдықтар мен мен
did a large amount of video shooting for
үлкен көлемдегі видео түсірілім жасады
a real estate company there and it was a
ол жерде жылжымайтын мүлік компаниясы болды және ол болды
fun project but the whole thing was
көңілді жоба, бірақ бәрі де болды
specifically to raise funds for the
арнайы қаражат жинау үшін
renovation so I was actually
жөндеу, сондықтан, мен шын мәнінде болды
volunteering my time I'm not getting
менің уақытымды өз еркімен алмаймын
paid for that time at all and was there
сол уақытқа мүлдем ақы төлеп, сонда болды
doing filming for a real estate agency
жылжымайтын мүлік агенттігі үшін түсірілім жасау
and and then everything that's raised
содан кейін көтерілген барлық нәрселер
from that goes directly into the pot for
бұл тікелей кастрюльге түседі
the renovation as well so just so you
жөндеу, сондай-ақ дәл сіз сияқты
know kind of where we're out there and
біз жерде боласыз, онда түрін білемін және
I'm going to put some information on our
Мен біздің кейбір мәліметтерді жинауға тырысамын
website and certainly on my blog bald
менің блог Bald әрине сайт және
nerd calm okay don't forget category 5
nerd calm okay 5 санатты ұмытпаңыз
phone is open to 545 cat5 TV and also
телефон 545 cat5 теледидарға да, сондай-ақ
our mobile site which is going to land
жерге жиналады біздің мобильді сайт
squarely on my chest ouch mcat five dot
Менің кеудеге арналған микс бес нүкте
TV I should move over here scan that
Мен мұнда астам жылжыту керек TV деп сканерлеу
code it'll take you to the mobile site
Сізді ұялы сайтқа алып баратын код
you can listen I know those of you who
сіз тыңдай аласыз, Мен сіздермен кім біледі
are listening right now and your mobile
қазіргі уақытта және ұялы телефоныңызды тыңдайды
device yeah you know some people have
құрылғы иә, кейбір адамдар біледі
said that they're in the car whatever
олар автокөлікте болғанын айтады
they're working in the shop and the
олар дүкенде жұмыс істеп жатыр
signal is not strong enough to be able
сигнал күші жеткіліксіз
to watch the show but they're able to
шоуды көру үшін, бірақ олар қабілетті
tune in live with the radio feed which
радио арнасымен тікелей тіркеңіз
is very very handy uses less bandwidth
өте өте ыңғайлы, өткізу қабілеті аз
so if you're on your cellular network
сондықтан ұялы желіде болсаңыз
it's going to cost you a lot less if you
егер сіз болсаңыз, ол сізден әлдеқайда арзан болады
have a limited amount of data that
деректердің шектеулі мөлшері бар
you're able to transfer without
сізсіз тасымалдай аласыз
incurring expense because it uses a very
шығынға ұшырайды, себебі ол өте жақсы
very little data okay time for another
өте аз деректер басқа уақытта жақсы
question I think before we get into the
Менің ойымша, біз кіргенге дейін ойлаймын
news let's see what we got anybody in
жаңалықтар көргенімізді көрейік
the chat room I just want to give you a
сөйлесу бөлмесі мен сізге жайғастырғым келеді
chance thanks everybody a Jameson
Әрбір Джеймсонға рақмет
wondering a little bit more about the
туралы сәл артық қызық
space i'm going to be revealing much
кеңістікті көп ашатын боламын
more about that studio d over the next
келесі студиялар туралы толығырақ
several weeks all i know is that we had
бірнеше аптадан бері мен білетінмін
really hoped to be able to move in this
шынымен де осы жолмен жүруге үміттенеді
fall in time for season 7 s beginning
7-ші маусымның басталу уақытына қарай түседі
that's probably not going to happen just
бәлкім, дәл осылай болмайды
because of the well we got our quote and
ұңғыманың арқасында біз дәйексөз алдым
it is about a third more than we were
бұл шамамен үш есе көп
expecting and it's a full honest quote
күтіп отырады және ол толық адал сөз
from a gentleman that that I respect
мен сыйлаған джентльменнен
highly is very very good at what he does
ол өте жақсы , ол жасайды
and and I trust him and and I know that
және мен оған сенемін және мен оны білемін
he's given us a good deal and a fair
ол бізге жақсы мәміле жасады және әділетті
deal I guess would be the the most
Менің ойымша , ең көп нәрсе еді
important thing and it came in quite a
маңызды нәрсе және бұл өте көп
bit heavier than we thought so so it is
біз де сондықтан ол ойладым қарағанда сәл ауырлау
going to take some time unless something
бір нәрсе болмаса, біраз уақыт кетеді
comes about and certainly your donations
және, әрине, сіздің қайырмалдықтарыңыз
again help with that but a Jameson it is
бұл қайтадан көмектеседі, бірақ Jameson бұл
going to be just a separate space and
тек бөлек кеңістік және болуға тиіс
that's really what it's going to be
бұл шын мәнінде бұл болар еді
about it's going to be great cheers old
бұл туралы ескі жанкүйерлердің есімдері туралы
guy Jim I'm just watching the chat room
Джим Джим чат бөлмесін қарап отырмын
for those of you who why is he just
Сіздерден кім, неге ол әділетті?
staring at the screen and the witty
экранға қарап , ақылдылықпен қарайды
banter tonight is not quite the same
бүгінгі таңертеңгілік бірдей емес
without Hillary or Sasha or Kristen or
Хиллари, Саша немесе Кристен немесе жоқ
Eric especially your Rachel or Abigail
Ерік әсіресе сіздің Рейчеліңіз немесе Әбигеліңіз
where Becca sitting at my side and Erica
онда Бекка менімен және Эрикамен бірге отырады
so it's all up to me tonight folks
сондықтан ол барлық маған дейін бүгін түнде адамдар ғой
mm-hmm all right you know what I'm going
mm-hmm бәрі дұрыс, сіз менің не болғанымды білесіз
to jump into the news folks this is
жаңалықтарға секіруге болады
exciting exciting stuff tonight
бүгінгі қызықты ойын
serial entrepreneur and billionaire Elon
сериялық кәсіпкер және миллиардер Элон
Musk unveiled design plans for the
Маск жобалық жоспарларды ашты
Hyperloop it's a super fast transport
Hyperloop - бұл өте жылдам көлік
system that could cut the travel time
саяхат уақытын қысқартатын жүйе
from Los Angeles to San Francisco to 30
Лос-Анджелес-Сан-Францискодан 30-ға дейін
minutes that's a fraction of the current
минуттар, бұл ағымның бөлшегі
proposed high-speed rail project I mean
Мен білдіреді ұсынылған жоғары жылдамдықты темір жол жобасы
a very very small amount compared to
салыстырғанда өте аз мөлшерде
that what is it like an insanely 70
бұл немқұрайлы 70 сияқты
billion dollar project or something like
миллиард доллар немесе ұқсас нәрсе
that and this is way way less than that
бұл және осы жолы жолы аз қарағанда
the co founder of PayPal that's who this
Осы ғой PayPal тең құрылтайшысы
guy is he's also the man behind
жігіт - ол артында адам
commercial space transport firm space X
коммерциялық ғарыш көлігі фирмасының кеңістігі X
as well as somebody that you've heard a
сондай-ақ естіген біреу
company you've heard of Tesla they make
Сіз жасаған Tesla туралы естіген компания
the electric cars so he's no stranger to
электрлі машиналар ол үшін ешқандай бөтен емес
creating you know businesses and and all
бизнесті және барлық білетіндерді жасау
that but he actually tapped into the
бірақ ол іс жүзінде оны тапты
workforce that he has through those
ол арқылы жұмыс істейтін қызметкерлер
businesses about a thousand employees
мыңға жуық қызметкер
from both Tesla and SpaceX came up with
Tesla мен SpaceX-нен бірге пайда болды
the idea it's basically an elevated tube
бұл негізінен көтерілген түтік идеясы
as you see in the picture there and it
суретте және оны көргенде
has travelpod that move through at
жүріп өтетін travelpod бар
nearly the speed of sound in a technical
техникалық дыбыс жылдамдығының шамамен дерлік
paper published yesterday musk said that
Кеше жарияланған мақалада мускус айтылған
the idea is similar to the old pneumatic
идея ескі пневматикалыққа ұқсас
tubes used to send mail and packages
пошта және пакеттерді жіберу үшін пайдаланылатын түтіктер
within and between buildings you
ғимараттардың ішінде және арасында
remember those and there it goes so now
сол адамдарды еске түсіріп , қазір де жүріп жатыр
you are in this tube and it's much
Сіз осы түтікте тұрсыз және ол өте көп
larger scale but it's actually going to
үлкен масштабта, бірақ ол іс жүзінде өтеді
operate on less pressure to save energy
энергия үнемдеу үшін аз қысыммен жұмыс істейді
and that's a key point considering some
және бұл кейбіреулерді қарастыратын басты мәселе
of the competition that's out there he
Ол жерде ол бәсекелесті
said it's going to cost less than
ол кем құны жатыр деді
one-tenth of the planned high speed rail
жоспарланған жоғары жылдамдықтағы темір жолдың оннан бір бөлігі
system in California as a matter of fact
Калифорниядағы жүйе шын мәнінде
which yes is confirmed here to be almost
ол иә дәл осында расталған дерлік
70 billion dollars in that proposal but
Бұл ұсыныста 70 миллиард доллар
here's the thing not only is it only a
Міне, бұл тек қана емес
tenth of the price but it is six times
бағаның оннан бір бөлігі, бірақ ол алты есе
the speed unlike the competing idea
бәсекелес идеядан айырмашылығы жылдамдығы
called et3 Musk's concept would not rely
Эт3 Мусканың тұжырымдамасы сенім артпайды
on the vacuum system which he claims
ол вакуум жүйесінде ол бекітеді
would in fact be impossible to maintain
шын мәнінде қолдау мүмкін емес еді
in such a large system a video about the
Мұндай үлкен жүйеде бейне туралы бейне
idea claims that in the frictionless
идея идеясы бұл үйкеліссіз
environment that they're going to create
олар жасайтын ортаны
or that they have come up with the
немесе олар олармен бірге келді
concept for at least the cars each
ең кем дегенде, әрбір машинаның тұжырымдамасы
carrying several people could top four
бірнеше адамды алып жүрген төрт адам шықты
thousand miles per hour about 6,500 km/h
сағатына шамамен 6,5 мың км / сағ
or six times the speed of a Boeing 757
немесе Boeing 757 ұшағының алты есе жылдамдығы
it claimed a travel time of around 45
ол 45-ге жуық саяхат уақытын талап етті
minutes from New York to Los Angeles
Нью-Йорктен Лос-Анджелеске дейін минуттар
crazy stuff you can actually get links
Шын мәнінде, сілтемелерді алуға болады
and see the videos all that at newsroom
және жаңалықтар бөлмесіндегі барлық бейнені көріңіз
category-five TV if you'd like to check
бес санатты тексеріңіз, егер сіз тексеруді қаласаңыз
those out legitimate users of the tour
турдың заңды пайдаланушылары
anonymous browsing service pardon me
анонимді браузинг қызметі мені кешіріңіз
they are being advised to stop using
оларды пайдалануды тоқтатуға кеңес беріледі
windows if they want to keep their
терезелерді сақтап қалғысы келсе
identity hidden so is that you listen up
Тұлғаның жасырынғаны соншалық , сіз тыңдайсыз
if you're using windows with tor the
егер сіз терезелерді қолданып жатсаңыз
advisory comes after an actual attack on
кеңес беру нақты шабуылдан кейін келеді
tour the targeted windows users
мақсатты терезе пайдаланушыларын экскурсиялау
specifically and sought to gather data
деректерді жинауға ұмтылды
that could be used to identify those
бұл оларды анықтау үшін пайдаланылуы мүмкін
people in addition tour warned that
Бұған қоса, адамдар бұл туралы ескертті
versions of Firefox before release 17.0
Firefox нұсқаларын шығару нұсқасы алдында 17.0
points 7 were open to the attack as an
7 ұпай шабуылға ашық болды
alternative tour suggests get this the
альтернативті тур осы ұсынысты ұсынады
Linux operating system or alternatively
Linux операциялық жүйесі немесе баламалы
Apple OS X or the more esoteric systems
Apple OS X немесе көбірек эзотерикалық жүйелер
such as tails it is still not clear
мысалы, құйрықтар әлі анық емес
who's behind the sophisticated attack
күрделі шабуылдың артында кім бар
but this is a little bit scary early
бірақ бұл ертеден қорқынышты
investigations showed that the data was
тергеулер деректердің болғанын көрсетті
going to a location in America probably
Америкада орналасуы мүмкін
the state of Virginia and further
Вирджиния штаты әрі қарай
sleuthing has now revealed that the web
слайфинг қазір желіні анықтады
address being that's receiving all of
адрес бәрін қабылдайды
this private information about your
сіздің жеке ақпаратыңыз туралы
surfing habits on tour is actually run
серфинг әдеттерін іс жүзінде іске асырады
by the US NSA the National Security
АҚШ Ұлттық қауіпсіздік комитеті
Agency so that's a little bit ominous
Агенттік бұл аз сәтсіздікке ұшырайды
here's something for you have you got a
мұнда сіз үшін бірдеңе бар
six thousand dollar toilet in your house
Сіздің үйде алты мың долларлық дәретхана
be where luxury toilet users are being
онда люкс дәретхана пайдаланушылары болу керек
warned about a hardware flaw it's not
ол жабдықтың жетіспеушілігі туралы ескертті
what you would expect retailers of this
Егер сіз осы бөлшек сауда күткен қандай еді
nearly 6,000 dollar toilet it's called
ол шамамен 6000 доллар дәретхана деп аталады
the sati toilet
сати дәретханасы
it includes automatic flushing bday
ол автоматты түрде жууды қамтиды
spray of course if you're going to pay
Әрине, егер сіз төлейтін болсаңыз, шашыратыңыз
six thousand dollars for a toilet you're
сіз дәретхана үшін алты мың доллар
not going to have to wipe plain and
кәдімгі сүртіп керек жиналады емес және
simple it also plays music yeah and it
қарапайым ол да музыка ойнайды және ол
has an automated fragrance release my
автоматтандырылған хош иіс шығарады
toilet has that too not the same thing
дәретхана да солай емес
the toilet is controlled by an android
дәретхана андроидтармен бақыланады
app kind of interesting right but a
бағдарлама қызықты құқық, бірақ
hardware flaw means that any phone with
аппараттық құрал-жабдықтың жетіспеушілігі кез келген телефонды білдіреді
the app could activate any of the
қолданба кез келгенін белсендіруі мүмкін
toilets the toilet uses Bluetooth to
дәретхана дәретханалары Bluetooth-ды пайдаланады
receive instructions via the app but the
нұсқаулықты қолдану арқылы, бірақ
pin code for every single toilet made is
әр бір дәретхананың пин коды жасалады
hard set to zero zero zero zero that
нөлдік нөлдік нөлдік нөлге тең
means it cannot be reset you can't
Сіз оны қалпына келтіру мүмкін емес дегенді білдіреді
change the pen and it can be activated
қаламды ауыстырыңыз және оны белсендіруге болады
by any phone that has the app and is
Қолданбаға ие және бар кез келген телефон арқылы
within Bluetooth range a report by trust
Bluetooth арқылы сенімділік бойынша есеп беру
waves spiderlabs information security
толқындар спрейлері ақпараттық қауіпсіздік
experts warns and this is a quote okay
сарапшылар ескертеді және осы жарайды цитата
folks this is real an attacker could
бұл шынымен шабуылдаушы еді
simply download the application and use
жай ғана қолданбаны жүктеп алып, қолданыңыз
it to cause the toilet to repeatedly
ол дәретхананы қайта-қайта жасауға әкеледі
flush raising the water usage and
суды пайдалануды көтеру және
therefore utility costs of the user okay
сондықтан пайдаланушыға коммуналдық шығындар жақсы
that's not our biggest concern here's
бұл біздің ең үлкен алаңдаушылық емес
the thing okay they reveal that the
олар жақсы екенін көрсетеді
attackers could also cause the unit to
шабуылдаушылар да құрылғыны тудыруы мүмкін
unexpectedly open and close the lid I
күтпеген жерден қақпағын жабыңыз және жабыңыз
guess that's a feature of the app of
бұл қосымшаның ерекшелігі
course they can activate the bday or the
Әрине, олар әңгімелесуді белсендіре алады
Airdrie functions there's more functions
Airdrie функциялары көп функциялар бар
that we didn't even know about here and
біз мұнда да білмегенімізді
this they warn could cause discomfort or
бұл ескерту, ыңғайсыздық тудыруы мүмкін
distress to the user security expert
Қауіпсіздіктің пайдаланушы сарапшысына қауіп төндіреді
Graham Cluley told the BBC although this
Грэм Клули BBC-ке бұл туралы айтты
vulnerability seems largely harmless
осалдығы айтарлықтай зиянсыз болып көрінеді
what's clear is that companies building
компаниялардың құрылысы анық
household appliances need to have
тұрмыстық керек-жарақтар болуы керек
security in mind just as much as
Қауіпсіздікті есте ұстайық
computer manufacturers boy oh boy the
компьютер өндірушілері boy oh boy the
first dorm room
бірінші жатақхана бөлмесі
that gets one of these toilets you know
бұл сіз білетін осы дәретхананың біреуін алады
that there's going to be some prank and
кейбір пәрмендер болады деп және
going on guaranteed start up the
кепілді іске қосуды жалғастырады
crossbar get this no they don't make
crossbar бұл жоқ, олар жасайды
rainbows despite what you may think from
Радуга қарамастан , сіз ойлайсыз
what you see on the screen they claim
олар сіз талап ететін экранда не көресіз
that they have developed the world's
олар әлемді дамытты
most advanced non-volatile memory it's
ең ескірген ескірген жады
capable of storing up to about a
шамамен а. дейін сақтауға қабілетті
terabyte of data on a single chip that's
терабайтты бір чиптегі деректер
not all the memory it also touts being
барлық есте сақтау қабілеті де болмайды
the most energy-efficient being able to
ең тиімді энергия сыйымдылығы
perform 20 times faster than traditional
дәстүрлі қарағанда 20 есе жылдам орындаңыз
NAND it has 10 times the endurance of
NAND 10 есе төзімділікке ие
typical NAND as well so it holds more it
типтік NAND-ті де, ол оны көп ұстайды
lasts longer and it's faster sounds good
ұзағырақ созылады және жылдамырақ жақсы естіледі
to me the technology is called resistive
маған технологиясы резистивтік деп аталады
Ram or our Ram for short and with a mere
Рам немесе біздің Рама қысқа және қарапайым
200 millimeter square chip one terabyte
200 миллиметрлік шаршы бір терабайт
of storage can be held so you think
сақтау орны болуы мүмкін деп ойлайсыз
about that with our Ram the future of
Бұл біздің Рамымыздың болашағы туралы
mechanical storage really does appear
механикалық сақтау шынымен пайда болады
grim but that assumes the crossbar is
алайда, бұл шабуылдаушы болып табылады
actually going to come through with the
шынымен де осы арқылы өтетін болады
promises that that they are making it
олар оны жасайтыны туралы уәде етеді
also makes the assumption that prices
ақ бағалардың болжамын жасайды
are going to reach you know a consumer
сіз тұтынушыға білетін боласыз
accessible level today's hard drives top
бүгінгі қатты дискідегі қолжетімді деңгей
out at about four terabytes in capacity
қуаты шамамен төрт терабайт
if a single chip here can store one
егер бір чип болса, біреуін сақтай алады
terabyte just imagine the potential it's
Терабайт тек оның әлеуетін елестетіңіз
a hundred times faster than that same
жүз есе тезірек
hard drive the mechanical drive that
қатты дискіні механикалық диск жетегі
holds four terabytes so it's faster
ол төрт терабайт ұстайды, сондықтан ол жылдамырақ
holds more space things are going to
көп ғарыштық заттар жиналады
become very very interesting soon and it
жақын арада өте қызықты бола бастайды
seems that at that point processors and
сол кезде бұл процессорлар мен
other hardware within your computer
компьютердегі басқа жабдық
those are going to be the bottlenecks
сол тар болуы барамыз
unlike you know days gone by where the
Сізге қарағанда қай күндер өткенін білмейсіз
hard drive was always the bottleneck up
қатты диск әрдайым бөгет болатын
until the advent of SSDs and now it's
SSD пайда болғанға дейін және қазір ол
flipping around all the way and we're
айналамызға айналады және біз барамыз
just going to see that open wide if your
жай ғана сіздің кеңінен ашылғанын көресіз
hard drive imagine this if your
Қатты диск, егер бұл сіздің
harddrive you you know the difference
Сіз қатты айырмашылықты білесіз
between a spinning hard drive a
Айналдыруға болатын қатты диск арасындағы а
mechanical hard drive and an SSD if you
механикалық қатты диск және SSD, егер сіз
want a performance boost in your
сіздің өнімділікті жоғарылатуды қалаңыз
computer stick an SSD in there we're
компьютер SSD-ті жабады, сонда біз
play
ойнау
you're spinning hard drive because
Сіз қатты диск айналып жатырсыз, себебі
that's your bottleneck the SSD will
бұл Сіздің SSD- ің қиындықтарыңыз
speed it up well now they're saying okay
қазір олар жақсы айтады, олар жақсы дейді
this is now 20 times the speed of an SSD
бұл қазір SSD жылдамдығының 20 есе көп
and stores more on the drive my SSD is
және менің SSD құрылғымның дискісінде көп сақтайды
120 gigs this is a terabyte a thousand
120 гигабайт бұл мың терабайт
of them crazy stuff you can get the full
оның ішінде ақылға сыймайтын заттар бар
stories on our website we've got a
Біздің сайтымыздағы әңгімелер бізде бар
dedicated website for the newsroom it's
ол ғой редакция үшін арнайы веб-сайт
newsroom dot category 5 TV and if you've
Newsroom санаты 5-ші санатты теледидар және сіз болсаңыз
got a story that you think is worthy of
Сіз лайықты деп есептейтін әңгіме алды
on-air mention here on category 5 please
5- санат бойынша хабарласыңыз
pop us an email newsroom at category 5
5-санат бойынша электрондық пошта хабарларының бөлмесін шығарамыз
TV just send us the link if you like and
Егер сізге ұнайтын болса, теледидар бізге сілтемені жібереді
you could be mentioned on the air hey
Сіз ауадағы эфирде айтылуы мүмкін
tonight's news is brought to you in part
бүгінгі кешкі жаңалықтар сізге ішінара жеткізіледі
by roy w national so rachel shoe sent
Роял ұлттық киіммен жіберілді
him one of the stories and i'd love to
оған әңгімелердің біреуі де ұнайды
receive some from you for the category 5
5-санат үшін сізден біреуін алыңыз
technology TV newsroom act newsroom
телевидение жаңалықтар бөлмесі жаңалықтар бөлмесі
category 5 TV I'm Robbie Ferguson and
5 санатты теледидар Мен Робби Фергюсон және
thanks for joining me tonight on
бүгін кешке мені қосқаныңыз үшін рахмет
category 5 technology TVs so good to see
5- санатты технологиялық теледидарлар соншалықты жақсы көреді
you and chat room is is going strong
сіз және сөйлесу бөлмесі күшті болып жатыр
nice to see everybody Rachel Oh jot for
Барлығын Рахил Оны көргенді жақсы көреді
the record Rachel shoes story was the
рекордтық Rachel аяқ киімінің тарихы болды
one about the the Train type system from
біреуі - поездардың түрі туралы
elon musk so just none of that toilet
elon musk сондықтан бұл дәретхананың бірде-біреуі
humor mm-hmm all right folks still got
әзіл-оспақ - бәрі дұрыс адамдар
some more questions here for you or from
Сізге немесе сізден бірнеше сұрақ қойыңыз
yeah I should say and through the week
иә мен апта бойы айтуға тиіспін
if you're not able to get to us during
егер сіз бізге келіп жатсаңыз
the live show you can join us by
тірі шоу сіз бізге қосыла аласыз
emailing live at category 5 TV and I do
5- санатындағы телеарнаға э-хат жіберу және мен істеймін
my best and the co-hosts do their best
менің ең жақсы және қожайындарым барлығын жасайды
to get your questions in here on the
өз сұрақтарыңызды осында таба аласыз
show so make sure you tune in you know
көрсетіңіз де, сіз өзіңізді танитыныңызды тексеріңіз
the following week and the week after
келесі аптада және аптаның соңында
that and see if your question was
және сіздің сұрағыңыздың бар-жоғын біліңіз
answered and we certainly do our best to
жауап берді және біз, әрине, барлығын жасаймыз
give you a hand don't forget cat phone
сізге мысықты ұмытпаңыз
cat phone is open tonight it's 2545 cat
мысық ұясы бүгінгі күні ашық, ол 2545 мысық
five TV would love to hear from you and
бес TV сізден естігіміз келеді және
and of course chat room freenode
және, әрине, сөйлесу бөлмесінің freenode
category 5 hi Robbie and Becca I'm sorry
5 санатында Робби мен Бекка кешірім сұраймын
Becca couldn't be here tonight Rob gore
Бекка осы жерде түнде болмады Роб
Rob Gore says I thought it would pass
Роб Гор дейді, бұл өтеді
this information on to you and all of
бұл туралы сіз және барлық ақпарат
your viewers I discovered that it is now
сіздің көрермендерім қазір екенін білдім
possible to easily backup your blu-ray
Blu-ray-ді оңай сақтық көшіріп алуға болады
movies that you own very easily using
өте оңай қолданылатын фильмдер
two tools in Linux ok so what Rob Gore
Linux- дегі екі құрал Rob Gore- тің не екенін біледі
is talking about here either here's the
мұнда да осында туралы айтылады
classic scenario here's my house three
классикалық сценарий менің үш үйім
kids all of them have peanut butter on
барлық балаларға жержаңғақ сары май бар
their fingers don't know why it's just
олардың саусақтары неге жай екенін білмейді
the way it is they get into the blue
олар көк түсіп отыр тәсілі
rays and dvds and VHS and betas and
сәулелер мен DVD және VHS, бета және т.б.
eight tracks and for some reason they
сегіз жол және олар қандай да бір себептермен
put peanut butter everywhere not it
мұнда жержаңғақ майы қойылмайды
doesn't really happen that way but
бұл шынында да болмайды, бірақ
seriously when you got kids you got to
Сіз балаларды алды кезде шындап сіз алды
have backups we found this out here's a
бізде осында табылған резервтік көшірмелер бар
good example my son's favorite DVD and
менің ұлымның сүйікті DVD және жақсы үлгісі
you know just the children's show and
сіз балаларға арналған шоуды ғана білесіз
you know it means nothing to us beyond
білесіз бе, бұл біз үшін ештеңе емес
that it was a show that we bought him
бұл біз оны сатып алған шоу еді
but he watches it regularly and he has
бірақ ол үнемі қадағалап отырады
for years and he loves it and then our
жылдар бойы ол оны жақсы көреді, сосын біздің
youngest who's two years old decided
екі жасар жас жігіт шешті
when he got ahold of it that he would
ол осыдан бас тартты
try to take it out of the DVD case and
оны DVD корпусынан алуға тырысыңыз және
what did he do the way that he pulled it
ол оны қалай тартып алғандығын жасады
out snap the DVD in half we went online
DVD дискіні жарты жолда бөліп, біз желіге кірдік
and the dvds no longer available and
және dvds енді қол жетімді емес және
it's you can get it but it's really
Сіз оны ала аласыз, бірақ бұл шынымен
really expensive and so sad case and I
өте қымбат және өте қайғылы жағдай мен мен
said to Becca I said if only we had a
Бекка былай деді: «Егер бізде болса ғана
backup of that DVD then I could simply
DVD-нің сақтық көшірмесін жасай аламын
burn a copy and we'd put it in the case
көшірмесін жасаңыз және біз оны іс жүзіне келтіреміз
and we legitimately own that DVD or
және біз бұл DVD-ге заңды түрде ие боламыз
blu-ray or whatever but it would have
Blu-ray немесе кез келген нәрсе, бірақ ол еді
been a fail safe for us or better yet I
болды, бұл біз үшін қауіпсіз сәтсіздікке немесе жақсы әлі Мен
could have put it in a box somewhere
оны бір жерде қорапқа салып қоюы мүмкін еді
this is what i usually do with most of
Мен әдетте көп нәрсені жасаймын
my movies is i put those in a box in the
менің кино қорапта сол і қойылады
garage and the ripped version which is
гараж және бұзылған нұсқасы бар
what we call it is just a file and it
біз оны «файл» деп атаймыз және ол
sits on the iOS which is connect
қосылатын iOS-де орналасады
connected to the TV it's a pivot device
теледидарға жалғанған құрылғы болып табылады
so lets us watch it directly on the TV
сондықтан оны тікелей теледидардан көруге мүмкіндік береді
so then there's no discs being moved
сондықтан дискілер жылжытылмайды
around so here Rob gore's saying if you
Роб Гордың айтқан сөздері осында
legitimate Lyon these blu-ray discs
Лионның бұл заңды Blu-ray дискілері
these aren't rentals these are discs
бұл жалға емес, дискілер
that you have purchased and you own or
сатып алғаныңызды және сіз иелік етсеңіз немесе
you've got them for presents or whatever
Сіз сыйлықтар немесе кез келген нәрсеге ие болдыңыз
and you can actually make copies I'm
және сіз шынымен көшірмелерімді жасай аласыз
going to come back to rob Gore's calm
Артқа Роб Gore ның тыныштық келіп бара
there but right now we've got a call on
бірақ қазір бізде қоңырау шалып жатыр
the cat phone hello who's this hello I
мысық телефоны Сәлем, кім осы сәлем
seem to have lost you okay well if that
егер сізде жоғалтқанды көресіз
was you give me a call right back so
Сіз маған бірден қоңырау шалсаңыз болды
there's a tool called make MKV as Rob
MKV ретінде Роб деп аталатын құрал бар
Gore is pointing us to and it rips the
Гор бізді көрсетіп, оны сындырады
content of the disc and remember that
дискінің мазмұнын есте сақтаңыз
discs blu-rays DVDs they carry what's
дискілерді олар өздерімен бірге тасымалдайтын DVD-дискілер
called copy protection and that is
көшіруден қорғаныс деп аталады
legitimately there to protect from
заңды түрде қорғау үшін
people who want to abuse the you know
сізді теріс пайдаланғысы келетін адамдар біледі
the copy written material and distribute
көшірме жазылған материал және таратады
it illegally well that's not what we're
бұл заңсыз жақсы, бұл біз емес
doing we're going to use this to back up
біз оны резервтік көшіру үшін қолданамыз
legitimate copies of our own owned stuff
меншікті иелерінің заңды көшірмелері
so with this tool make MKV it not only
сондықтан бұл құрал MKV-ды ғана жасайды
rips the content from the DVD and when I
DVD-нің мазмұнын түсіріп, мен
use the word rip we're not talking about
біз туралы емес, әңгіме жатқан сөз RIP пайдалануға
ripping paper or ripping dvds in half
қағазды немесе ипподромды жартысынан көбейту
like my son will do we're talking about
Менің ұлым сияқты біз туралы айтатын боламыз
making a copy from the disc so it's an
дискінің көшірмесін жасаңыз, сондықтан ол
optical disc and we are making a
оптикалық диск және біз қабылдау
magnetic copy it's called a rip onto the
магниттік көшірмесі ол бетіне RIP деп аталады
hard drive of our computer problem with
компьютерлік мәселенің қатты дискісі
blu-ray is that the the disks store up
Blu-ray - бұл дискілерді сақтау
to 50 gigabytes so a lot of us don't
50 гигабайтқа дейін көпшілігіміз жоқ
have enough space to be storing 20 30 40
20 30 40 сақтау үшін жеткілікті орын бар
50 gigabyte movies on our hard drive so
Біздің қатты дискімізде 50 гигабайттық фильмдер де бар
that's where the second tool comes in
Екінші құралы осы жерде пайда болады
that that Rob Gore is mentioning which
бұл Роб Гор есінде екендігі туралы
is one that we've looked at in the past
біз өткенге қарағанымыздың бір түрі
and is called handbrake and handbrake
және қол тежегіші және қол тежегіші деп аталады
offers compression and it's free tool
қысуды ұсынады және ол тегін құрал болып табылады
for linux and it offers the ability to
linux үшін және ол мүмкіндік береді
take those massive files that have been
сол массивтік файлдарды қабылдаңыз
ripped now andrey encodes them into a
қазірдің өзінде андрей кодтары оларды кодтайды
smaller file so now a 20 gig file might
кішірек файл қазір 20 гиг файлы болуы мүмкін
be one gig and it does that in a lossy
бір концерт болсын және мұның бәрін жоғалтпайды
compression which means it loses quality
бұл сапаны жоғалтуды білдіреді
yes but it will you notice it probably
иә, бірақ сіз оны байқай аласыз
not it's probably good enough that
бұл жеткілікті жақсы емес
you're I won't necessarily pick it up
сен міндетті түрде оны алмаймын
okay so here's what's cool Rob gore has
бәрі жақсы, сондықтан мұнда Роб Гордың нағыз оқиғасы бар
included a link to a forum post and I'll
форумға арналған сілтемеге сілтеме қосып, мен боламын
actually give you a link to this I'm
Сізге шынымен сілтеме беремін
going to create a short link for you
сіз үшін қысқа сілтеме жасай аласыз
right now which won't take me a moment
Қазір мені бір сәтте қабылдамайтын болады
usually I'm able to do this quickly with
әдетте мен мұны тез істей аламын
the while the co-hosts are speaking so
сол уақытта бірлескен иелері сөз сөйлейді
it just need to bear with me just for a
Мен үшін тек қана аюға керек
half a moment because i want to i want
жарты сәтте , себебі мен қалаймын
to give you this link that Rob gore is
Сізге Rob gore деген сілтеме беру
giving us to this amazing tool the name
бізді осы таңғажайып құралға атау беріңіз
of it again is called make ma ke f ma ke
Оны тағы да «мәжіліс» деп атайды
m k v that's hard to say make MKV but
MKV жасау қиын деп айтуға қиын
that's what i'm going to you know what
бұл мен не істейтінімді білемін
i'm going to just call it MKV cat five
Мен оны MKV бесінші кісі деп атайтын боламын
dot TV / m ke V and that's em for Mary
dot TV / m v V және бұл Mary үшін
that's active for you and I do have
бұл сіз үшін белсенді және менде бар
someone on the cat phone do I hello Oh
Мысықтағы телефонда біреу сәлемдейді
Jem yeah I didn't speak working on blood
Jem yeah Мен қан туралы жұмыс істемедім
that makes sense yeah I had question for
бұл менің мазалайтынымды білдірді
you ok are you bun to 1204 we click you
сіз 1204-де біз сізді шертеміз
can't format anymore doesn't it drive
пішімдеу мүмкін емес, ол оны басқармайды
you nuts I know is your way of adding it
Сіз білетін жаңғақ - бұл оны қосу тәсілі
in the file system like you showed that
сен сияқты файлдық жүйеде көрсеткендей
one night we're adding things in kill
бір түнде біз өлтіруді қосамыз
you called that box you opened up you
Сіз бұл қорапты сізді ашқан деп атадыңыз
know where you added things and then
білу керек, содан кейін заттарды қосыңыз
change don't like the knee off like
өзгерту тізе сияқты емес
Microsoft has ever go yeah do you mean
Майкрософт ешқашан иә дегенді білдіреді
in the context menu when you right-click
контекстік мәзірде тінтуірдің оң жақ түймешігімен басасыз
you want to have the ability to format a
Сіз пішімдеу мүмкіндігіне ие болғыңыз келеді
disk well the thing is is that with
диск жақсы, бұл сол
linux it's a little bit different gym
linux - бұл әртүрлі жаттығу залы
because we're not okay on a window
өйткені біз терезеде жақсы емеспіз
system you're used to right-click on a C
Сіз C -ді тінтуірдің оң жағымен нұқу үшін қолданылатын жүйе
Drive and the C Drive is actually your
Drive және C Drive шын мәнінде сіздің
physical computer technically on or your
физикалық компьютер техникалық түрде немесе сіздің
hard drive right that's what you would
қатты дискіге бұл дұрыс
compare it to in Linux though everything
оны Linux- ге салыстыруға болады
is done in mount points so when you talk
нүктелерде жасалады, сондықтан сөйлескен кезде
about formatting you don't want to
сіз қалаған пішімдеу туралы
format the mount point so that might be
орнату нүктесін пішімдеңіз
you know like whatever drive you
сіз өзіңізді қандай да бір көлік жүргізушісі ретінде білесіз
wouldn't right click on it on a mount
оны тегістеу үшін тінтуірдің оң жағына басу мүмкін емес
point and tell it to format because it
оны пішімдеуі керек, себебі ол
is just a mount point and I know that's
бұл жай ғана нүкте болып табылады және мен оны білемін
kind of it sounds convoluted when I
Мен оның түрін естисіз
explain it but what you might want to do
түсіндіріңіз, бірақ сіз не істеуіңіз мүмкін
is install a tool have you have you seen
сіз құралды орнатқансыз ба?
G part ed have you ever seen that tool
Сіз бұл құралды көрдіңіз бе?
I've seen him but it looks I'm always
Мен оны көрдім , бірақ мен әрдайым көрінеді
afraid of like my heart i doing some to
Мен жүрегімнен қорқамын
my harddrive instead of my USB and
Менің USB-орнымның орнына менің қатты диск
that's and that's why we always keep a
бұл бізді әрдайым сақтайды
good backup Jim I'm just going to
жақсы сақтық көшірме Джим Мен жай ғана бара жатырмын
quickly bring up g part ed for Jim here
Джимге бұл жерде жылдам жетуге болады
and if you have the show up Jim with the
және егер сізде Джимді көрсеңіз
audio muted G part ed you just bring it
сіз жай ғана оны алып аудио өшіріледі G бөлігі Ed
up and then over on the right hand side
содан кейін оң жақта
here it gives you a list of the
бұл жерде сізге тізімін береді
different hard drives that are in your
түрлі қатты дискілерде бар
computer alright so make sure now see in
компьютерді жақсы көріңіз, сондықтан қазір оны көріңіз
my case it's a little bit dangerous
Менің жағдайым аз қауіпті
because look at my drives I don't you
менің дискілерді қарап Мен сізге емес, өйткені
can see that i'm gonna zoom in a bit ok
Менің ойымша , мен сәл күшейтетінімді көре аламын
SDA that's my first hard drive and sdb
SDA бұл менің алғашқы қатты дискім және sdb
what do you notice they're exactly the
олар дәл осылай екендігін байқайсыз
same size so I could very very easily
Осындай мөлшерде өте оңай едім
accidentally format the wrong thing but
кездейсоқ пішімдеу дұрыс емес, бірақ
you see what I'm saying it's giving me
Сіз маған айтып бергенімді көресіз
as dev / SDA it's not giving me the
өйткені мен / SDA ол маған бермейді
mount point it's the actual hard drive
бекіту нүктесі - бұл нақты қатты диск
and as I seem to have lost Jimmy seems
Менің ойымша, Джимми жоғалған сияқты
to have unplugged a speaker cable or
немесе динамик кабелін ажыратқыңыз келсе
some crazy thing but Jim that's what I
Кейбір ақылға сыймайтын нәрсе, бірақ Джим - бұл мен
would look at ok G part ed now lets you
G қарап көріңіз, енді сізге мүмкіндік береді
select the drive and you can tell which
дискіні таңдап, қайсысын айтуға болады
one it is I can see that this is
Мұның біреуін көремін
actually my data drive because I
шын мәнінде менің деректерім
selected it and I can see the label and
оны таңдап, жапсырманы көре аламын
I can see them how its design and then I
Оларды қалай құрастыратындығымды, содан кейін мен көре аламын
can do things such as ok i can now with
қазір Мен аласыз, мысалы, OK ретінде нәрселерді істеуге болады
this drive selected I can right click
таңдалған дискжетекті бассаңыз болады
and I can go for Matt to and I can tell
Мен Мэтке бара аламын, ал мен айта аламын
it what I would like it to format as and
бұл мен және қалай пішімдеуді қалаймын
if I want it to be accessible in Windows
егер мен Windows жүйесінде қол жетімді болғым келсе
I would want to go with NTFS if I want
Мен қаласам, NTFS-мен бірге барғым келеді
it to be linux it would be you know EXT
бұл linux болуы EXT білетін болар еді
2 3 4 something like that and then just
2 3 4 бір нәрсе, содан кейін ғана
hit apply up at the top of the little
соққы кішкентайдың жоғарғы жағында қолданылады
enter box which is apply all operations
барлық операцияларды қолданатын терезеге кіріңіз
and then you'll be good to go so sorry I
сосын сіз маған өте өкінішті болғыңыз келеді
lost you there Jim not sure what
Сізді жоғалтқан Джим онда не екенін білмеді
happened on the phone line but I
телефон желісінде болды, бірақ мен
appreciate the call and I hope that that
қоңырауды бағалаңыз және мен бұған сенемін
helps you out ok back to rob Gore's
сізді гор- гордың қолына қайтаруға көмектеседі
comment here so we've got this shortlink
түсініктеме беріңіз, осылайша бізде бұл қысқа сілтеме бар
created at cat five dot TV / m kv and
кот бес дот TV / m kv және
that's going to take you to a forum post
бұл сізді форумға жібереді
MK v and in that post this is the first
МК v және осы лауазымда бірінші болып табылады
post that he wants to draw your
ол сізді тартқыңыз келетінін жариялаңыз
attention to you'll see this file called
Сізге осы файлды көруге назар аударыңыз
build make MK v sh and if you click on
build MK v sh және сіз басқан кезде
that which is a file created by one of
файлдың бірі болып табылатын файл
its users probably save it to your hard
оның пайдаланушылары сізді оны қатты сақтап қалуы мүмкін
drive i don't know how long they're
Мен олардың қанша уақыт екенін білмеймін
going to leave it up there but let's
сол жерде қалдыруға рұқсат етіледі
open it and see what this is actually
оны ашыңыз және бұл шын мәнінде не екенін көріңіз
doing so all right
мұның бәрі дұрыс
I need to browse to a text editor or
Маған мәтін редакторына немесе қарау керек
some crazy thing here we go sometimes my
Кейде мұнда кейбір ақылсыз нәрсе бармақпыз
system doesn't like me when I am zoomed
Үлкейгенде жүйе маған ұнамайды
in tell me about it okay over here zoom
Бұл туралы маған айтып, бұл жерде жақсы
out where's a co-host when you need them
Сізге қажеттілік болған кезде, олардың қай жерде екенін білесіз
okay user been pluma let's open that up
Жақсы пайдаланушы плюс ашқанын ашайық
there we go and I want to show you what
онда біз барамыз, мен сізге көрсетуге келеді
it's doing is it this script is pretty
бұл сценарий әдемі
pretty smart it installs the essential
өте маңызды, ол өте маңызды
stuff that's needed in order to create
жасау үшін қажет нәрселер
and install this application and many
және осы қолданбаны және көптеген орнатыңыз
and many others it goes into your
және басқа да көптеген сіздің ол
temporary folder and it downloads a copy
уақытша қалта және көшірмесін жүктейді
of the HTML output from make MKV calm
HTML шығарылымының MKV тынышын жасайды
and then it uses a couple of tools grep
содан кейін бірнеше құралдарды grep пайдаланады
and and said or SED and it uses some
және айтқан немесе SED, және ол кейбір пайдаланады
regex this is just simple regex in order
regex бұл қарапайым regex
to determine what the file name should
файл атауын анықтау керек
be and then it is going to download them
содан кейін оларды жүктеп алу керек
and install them so the script looks
және сценарийге көрінетін етіп орнатыңыз
safe as long as the software is is good
бағдарламалық қамтамасыз ету жақсы болғанша қауіпсіз
it does use sudo which is going to of
ол жиналады пайдалану Сотының жасайды
course for superuser access during the
курс барысында супержерушілерге қолжетімділік курсы
installation procedure the the software
Бағдарламалық жасақтаманы орнату процедурасы
looks good and Rob gore looks like
жақсы көрінеді және Rob gore көрінеді
you've tested it out and check out make
Сіз оны тексеріп шығыңыз және өнімді тексеріңіз
MKV calm in addition to the link that i
MKV тыныштық, ол i
just gave you and you'll see that this
ғана сізді берді және сіз бұл көресіз
is in betta very very simple tool
Betta-де өте қарапайым құрал
available for Windows Mac and using that
Windows Mac үшін қол жетімді және оны пайдалану
link that i just gave you can't five TV
Мен сіздерге бес теледидар бере алмаған сілтеме
/ MKV there's a script that will allow
/ MKV мүмкіндік беретін сценарий бар
you to install it in linux very very
Сіз оны linux-да орнатасыз
easily alright and it just allows you to
оңай және жақсы мүмкіндік береді
select the disk and then copy it open it
дискіні таңдап, оны көшіріп алыңыз
to your hard drive it will just
Сіздің қатты дискіге бұл жай
basically download the disk to your hard
дискіні қатты дискіңізге жүктеңіз
drive as this massive MKV file that's a
Бұл массивтік MKV файлы ретінде
video file and then once you've got that
бейнефайлды және сол кезде сізде бар
you can rhian coat it with handbrake as
Сіз оны қолмен бракпен қаптауыңызға болады
Rob gorras suggesting and perhaps a good
Роб горрас ұсынған және, мүмкін, жақсы
feature to do on the show as well but we
Сонымен қатар, бізде шоу жасау керек
are slightly limited for time tonight in
сәл уақыт үшін бүгін кешке шектеледі
order to do that so I'll just pass along
мұны істеуді бұйырамын, сонда мен тек қана өтемін
the information that Rob gore has given
Rob gore берген ақпарат
us and and suggest that you take you
бізді алып кетуіңізді ұсынамыз
take a look and Rob gore we appreciate
көзге түсіп, Робқа ризамыз
to appreciate that great information
бұл тамаша ақпаратты бағалаңыз
okay
Жақсы
good guy is wondering just a quick
Жақсы жігіт тез арада сұрақ қояды
question there about vortex box whether
мұнда құйынды қорап туралы сұрақ
I've played around with it and the
Мен онымен бірге ойнадым
answer would be no to that I have not
жауап жоқ, бұл менің жоқ
personally watching the chat room doing
сөйлесу бөлмесіне жеке түрде қарап отыру
my best okay cool all right next up
менің ең жақсы жақсы салқын бәрі келесі
kakek thanks to Robbie's obsession with
Роббидің остеулері арқасында какек
backups I say this warmly I'm reading
резервтік көшірмелер Мен бұл туралы оқимын
this okay so on this is all this is all
бұл бәрі жақсы
keka Keck I'll try to get the emphasis
keka Keck Мен көңіл аударуға тырысамын
correct I say this warmly since people
Дұрыс Мен адамдардан бері бұл туралы айтарым
have said that about me too I am now
Мен қазір де мен туралы айттым
using a rotating off-site backup disk
Айналымдағы тыс сақтық көшірме дискісін пайдалану
disks plural for both home and work now
үйде де, жұмысында да көпше дискілер
there's always at least one backup disk
кем дегенде бір резервтік диск бар
off-site Robbie's insistence about
Роббидің алаңдаушылығы туралы
having backups off site has inspired me
сақтық көшірмесі бар сайт маған шабыт берді
to finally get this set up properly I
сайып келгенде, бұл дұрыс орнату I
use bakula backup software which is a
« bakula backup» бағдарламалық қамтамасыз етуін қолданыңыз
he's got a link here for bakula dot org
ол мұнда сілтемесі бар bakula dot org
or bukola bakula back yer BAC ula dot
немесе bukola bakula артқа BAC ula нүктесі
org makes me think of Captain Archer
Оркестр Капитан Арчерді ойлайды
backing up this is a software tool that
бұл резервтік көшірме бағдарламалық құрал болып табылады
I haven't looked at there kakakaka so
Мен сол жерде какакакаға қараған жоқпын
you've got me there looks really really
сен мені шынымен көріп тұрсың
cool I think we need to take a look at
салқын, менің ойымша, бізге қарау керек
his networking backup software for
оның желіге арналған резервтік көшірмелеу бағдарламасы
Windows Linux Mac open source love the
Windows Linux Mac ашық көзі сүйеді
idea okay so he's backing up about six
идеясы жақсы, сондықтан ол шамамен алты адамға қолдау көрсетеді
computers at home and about 30 at work
компьютерлер үйде және шамамен 30 жұмыс
to a hard disk he has a I should read it
қатты дискіге ол оны оқуы керек
in first person as he's written it so
ол бірінші адам жазғандай
that I don't mix up his words I have a
Мен өз сөздерімді араластырмайтындығымды білемін
hierarchy of disks so there is always at
дискілердің иерархиясы, сондықтан әрқашан бар
least six months of backups available
алты айдан кем емес резервтік көшірмелер бар
very nice Robbie thank you very much for
Робби өте жақсы рахмет
your hard work making a very informative
Сіздің жұмысыңыз өте ақпараттандырады
fun and professional show each and every
әрқайсысы көңілді және кәсіби шоу
week it's really appreciated and Becca
аптада ол шын мәнінде бағаланды және Becca
who was on the air last night last week
өткен аптада өткен ауа-райында болған
pardon me
Кешіріңіз
and who is my wife and and allows the
және менің әйелім және бұл мүмкіндік береді
show to go on he says thanks to you to
оған бару үшін оған алғыс айтады
Becca I'm sure Robby couldn't possibly
Бекка сенімдімін, Robby мүмкін емес еді
put on a show like this each week
әр апта сайын осындай шоу қойыңыз
without a lot of help from you all the
Сізден көп көмексіз
best Carl Cunningham AKA keck keck keck
ең үздік Carl Cunningham AKA keck keck keck
thank you very much for the email
электрондық пошта үшін үлкен рахмет
appreciate the kind words and it's
мейірімді сөздерді бағалаңыз және бұл
certainly true you know as any husband
Әрине, сіз кез келген күйеу ретінде білесіз
would say I mean if you don't have the
Егер сізде жоқ болса, айтқым келеді
support of your wife how can you do the
Сіз жасай аласыз қалай сіздің әйелі қолдау
things that you do right and this show
Сіз жасаған және осы шоуды жасайтын нәрселер
is perfect a testament to that where
бұл қай жерде екендігінің дәлелі
this is like I say she's given up a
бұл мен сияқты деп айтады
third of the house folks for 67 years
тұрғындардың 67% -ы
that's how that's how we've been doing
біз осылай істеп жатырмыз
it thank you very much so bakula sounds
бұл өте көп, сондықтан BAKULA дыбыстарды рахмет
good and my insistence on backing up
жақсы және менің қолдауымды талап етеді
stems from that one time where it
бұл кезде бірден пайда болады
happened to me when I was a young
Жас кезімде менімен болды
recording artist and you know I've got
жазушыны жазасыз, ал мен білемін
CDs out there and and my band back in
CD-дискілер сонда және менің тобым кері кірді
the day we released some CDs and we did
күні біз кейбір CD-ді шығарды және біз жасадық
fairly well for ourselves we played at
Біз өзіміз үшін өте жақсы ойнадық
the Canadian Gospel Music Awards we
Канадалық Евангелие музыкалық наградалары
traveled around ontario we did a fair
Онтарио айналасында саяхаттап, әділдік жасадық
bit of stuff together Becca was a part
Бекка бірге болған
of that that band and this was before we
Бұл топтың және бұл бізден бұрын болған
had kids and at that time I had been
Балалар болды және сол кезде мен болған едім
producing a lot of the stuff on my own
менің өз заттар көп өндіретін
in the house and you know recording
үйде және жазуды білесіздер
tracks and things and at some point the
тректер мен заттар және кейбір кезде
hard drive that stored all the music
барлық музыканы сақтайтын қатты диск
crashed and i lost everything everything
апатқа ұшырады, мен бәрін жоғалтып алдым
that i was working i'm not everything as
Мен жұмыс істеп жүргенім, бәрі емес
in all my music but all of the stuff
менің барлық музыка, бірақ барлық заттар
that i was presently working on because
мен қазір жұмыс істеп жүргендіктен
i didn't have an up-to-date backup of
Менде қазіргі заманғы резервтік көшірме болмады
that system so i learned the hard way
бұл жүйе мен қиын жолды үйрендім
and i see customers all the time who
мен клиенттерді үнемі көріп отырмын
learned the hard way and it's painful to
қиын жолды үйренді және бұл өте ауыр
see them go through that and the just
оларды сол және әділдікпен көруге болады
the the horror of realizing that you've
сіз өзіңізді түсіне бастаған қасіретін
lost data is a terrible thing so very
жоғалған деректер - бұл өте қорқынышты нәрсе
pleased that that is the impact that the
бұл осы әсер
show has had on you kakak we appreciate
Сізге какак бізді бағалады
the email but very happy that that
электрондық пошта, бірақ бұл өте бақытты
you've learned to or maybe this just
Сіз мұны немесе мұны әділ үйрендіңіз
nudged you enough to say okay this is
бұл сізге жақсы деп айтуға жеткілікті
important I need to get this done now
Маңыздысы , қазір бұл істі жасау керек
because it could be tomorrow and that
себебі бұл ертең және сол болуы мүмкін
i that hard drive could crash and you'll
Мен бұл қатты диск апатқа ұшырауы мүмкін
say wow good thing I have that backup so
айтшы, жақсы резервтік көшірменің бар екендігін айтайын
appreciate that very very much this is
өте өте осы екенін бағалаймыз
category 5 technology TV our website is
5- санатты технологиялық теледидар біздің сайт
triple w category five dot TV it's so
үш санаттағы бес нүктелік теледидардың бұл түрі
good to see you thanks for joining me
Мені қосқаныңыз үшін рахмет көргенді жақсы көремін
tonight here all by my lonesome but
бүгін мұнда бәрі менің жалғызбастым, бірақ
we're having a good time together
біз жақсы уақыт өткіземіз
anyways I love receiving your questions
Қалай болғанда да мен сіздердің сұрақтарыңызға жауап беремін
jot reminds us that a backup is only a
jot сақтық көшірме тек бір ғана екенін есімізге салады
backup if you can also restore it so if
резервтік көшірме, егер оны қалпына келтірсеңіз де болады
your backup is just some drive somewhere
сақтық көшірме - бұл жерде тек кейбір диск жетегі
that you put stuff on maybe like let's
Сіз заттар қойғаныңыз мүмкін, мүмкін, келіңіздер
say a CD here's a good example you put
CD-ді мынандай мысал келтіріңіз
all your stuff on a CD or a flash drive
барлық материалдарды компакт-дискке немесе флеш-дискке қойыңыз
a better example you've got a flash
Сізге жарқыраған жақсы мысал
drive and you put all your stuff on
дискіні шығарып, барлық заттарыңызды қойыңыз
there and you call that a backup and
сонда сіз сақтық көшірмені және
then you realize when it comes down to
ол төмен келгенде, онда сіз іске асыру
it when your hard drive crashes that the
бұл сіздің қатты дискіңізді құлатқан кезде
data is actually corrupt on that drive
деректер шын мәнінде сол дискетте бүлінген
because CDs only last for so long they
өйткені ықшам дискі тек ұзаққа созылады
don't last very long at all as a matter
мәселе ретінде барлық өте емес ұзақ
of fact because consumer burnable cds
Себебі, тұтынушыларға жағылатын CD-дискілер
are just their flimsy their sub sepsis
олардың сепсисі ғана емес
Epton to light vibration and heat and
Эптон діріл мен жылуды жарыққа шығарады
cold people think that cds are reliable
Суық адамдар кДж сенімді деп санайды
because a CD will last forever right
себебі ықшам дискі дұрыс болады
like 300 years yeah but not consumer
300 жыл сияқты, иә, бірақ тұтынушы емес
ones not the ones that you're burning in
сендер жанып жатқандар емес
your computer the difference is is that
Сіздің компьютеріңізде айырмашылық бар
when you buy a CD or a DVD or something
CD немесе DVD немесе басқа нәрсе сатып алған кезде
like that an optical disc they use their
оптикалық дискі сияқты олар өздерін пайдаланады
masters are actually you remember the
шеберлер шын мәнінде есіңізде
old records it would be like a punch and
ескі жазбалар бұл соққы сияқты еді
that they would physically create the
олар физикалық түрде жасайтындарын айтты
disk using not optical technology but a
диск емес оптикалық технологияны қолданатын, бірақ
punch it's like a it's some kind of
бұл оның қандай да бір түріне ұқсас
crazy you know the way that they do it
Ақылсыз, сіз оны қалай істейтінін білесіз
is through physical means so it's
бұл физикалық құралдар арқылы жүзеге асады
actually physically embedded into this
шын мәнінде осыған кірді
disc and then the optics that read it
диск, содан кейін оны оқитын оптика
but it's a physical thing now when you
бірақ сіз қазір физикалық нәрсе
with these consumer ones okay these ones
осы тұтынушылармен бірге бұл жақсы
in fact it has the same reading
шын мәнінде ол бірдей оқылымға ие
technology but the writing technology is
технология, бірақ жазу технологиясы
different its layer upon layer upon
қабаты қабатта әр түрлі болады
layer so it's got a ver
қабат берілді, сондықтан ол вариант алды
a very very thin layer of this metal and
бұл металлдың өте жұқа қабаты
the burning laser shines through a
жанып тұрған лазер a
special layer that allows the metal to
металл қабатына мүмкіндік беретін арнайы қабат
be punched up and down and peaks and
пышақпен және төменде, шыңдардан және
grooves and valleys and all that kind of
шұңқырлар мен аңғарлар мен осыған ұқсас түрлер
stuff so that when your laser reads it
лазермен оны оқыған кезде
it's able to read the optical data back
ол оптикалық деректерді қайта оқи алады
and it's great but it's not very
және бұл тамаша, бірақ бұл өте емес
reliable at all so what happens if your
Егер сізде болса, онда не болады деп сенімсіз
hard drive crashes and you've got one of
қатты диск апатқа ұшырайды және сізде біреуі бар
those backups that you haven't verified
сіз тексермеген сақтық көшірмелер
John reminds us verification is needed
Джон тексеруді қажет ететіндігін еске салады
as well as just running your backups
сондай -ақ, сақтық көшірмелерді іске қосыңыз
when I run a backup for my customers
Мен өз клиенттерім үшін сақтық көшірме жасаған кезде
actually once a month I emulate you know
айына бір рет сізді білемін
what would happen if a system crashed
егер жүйе құлады
and that's usually I'll be honest with
және бұл Мен адал боламын, әдетте ғой
you that's usually when I realized oh my
Сіз мені түсінген кезде бұл әдетте
backup set is not sufficient I need to
резервтік жинақ жеткіліксіз
put a little bit more work into the way
жолға біраз көбірек жұмыс қойыңыз
this particular server is being backed
бұл нақты серверге қолдау көрсетіледі
up because had it crash today I might
себебі, бүгінгі күні апатқа ұшырадым
have lost a week's worth of email well
сондай-ақ электрондық пошта бойынша аптаның құндылығы айырылды
we want to cut that down to a day maybe
біз мұны бір күнге дейін қысқартқымыз келеді
two days and when we work on it like
екі күнде және онымен жұмыс істеген кезде
that so good point thank you John and I
бұл жақсы нәрсе Джон мен мен рахмет
hope that that's clear as anything okay
бұл бәрі бірдей жақсы деп үміттенемін
one more here we've got time for old
тағы біреуіміз мұнда ескі уақытқа ие болдық
salt again joining us from Maine us a
тұз қайтадан бізді Мэнден біріктіреді
great to hear from you thank you for
сіздерден рахмет айтамыз
joining us says I'm on Ubuntu 1304 I can
Бізге қосылу Ubuntu 1304-де болғанымды айтады
watch past episodes but can't watch live
эпизодтардан көріңіз, бірақ тірі көре алмайсыз
i installed flash which didn't help do I
Мен жарқылдаған емеспін, ол маған көмектесті
have to install something else that's a
басқа нәрсені орнату керек
hard call okay category 5 broadcasts
қатты қоңырау жарайды санаты 5 хабар жүргiзу
live using a couple of different
түрлі бірнеше пайдалана өмір сүріп
technologies first of all if you go to
ең алдымен, сіз баратын болсаңыз
our website you go to live cat 5 TV
Біздің сайтымыз сіз тірі мысық 5 теледидарға барасыз
you're watching YouTube at this point
сіз осы уақытта YouTube-ды көріп отырсыз
this is August of 2013 and that's the
бұл 2013 жылдың тамыз айы
technology that we're currently
Қазіргі уақытта біз қазір технология
implementing in our live feed months ago
Біздің тірі жем беру айларында жүзеге асырылады
it was you stream and and justin TV now
Сіз қазір ағылып, телевизиялық телевидениеге кірдіңіз
it's YouTube we don't you're not
бұл YouTube, біз сіз емеспіз
lombarda with advertising and it also
lombarda және жарнама бар
cuts our costs and it's fantastic it
біздің шығындарымызды қысқартады және бұл фантастикалық
works really well so if you can get
егер шынымен де болса, жақсы жұмыс істейді
youtube live work and you can get our
youtube-тің тірі жұмысы және сіз біздің аласыз
stream working and that's as plain as it
ағын жұмыс істейді және бұл дәл осындай
is if you can't get it working you go to
егер сіз оны жұмыс істей алмасаңыз, онда барыңыз
our main website you'll see that there's
біздің басты веб-сайтымызда бар екенін көресіз
an alternative it's called VLC and VLC
балама VLC және VLC деп аталады
is now that's just a suggested player
енді бұл ұсынылған ойыншы
what this really is is a feed that
бұл шын мәнінде бұл тамақ болып табылады
allows you to watch the show live in
шоуды тікелей эфирде көруге мүмкіндік береді
your player so it doesn't have to be it
ойнатқыш, сондықтан ол болмауы керек
doesn't have to be brought up in a web
Интернетте тәрбиелеудің қажеті жоқ
browser the VLC link will actually
браузер VLC сілтемесі нақты болады
launch VLC as a player or it could be
VLC құрылғысын ойнатқыш ретінде іске қосыңыз немесе ол мүмкін
windows movie player or media player i
терезе ойнатқышы немесе медиа ойнатқыш i
should say it could be a quicktime on
бұл тез арада болуы мүмкін деп айтуға тиіс
your mac right so any of those tools as
сіздің машинаңыз дұрыс, сол сияқты құралдардың бірі
long as they can play live video can
олар тікелей эфирде ойнай алады
play our vlcc feed so that's something
біздің vlcc арнамызды ойнап, солай болсын
you can fall back on and then again as I
сіз қайтадан қайтадан кетіп, қайтадан мен сияқты бола аласыз
was mentioning at the beginning of the
басында айтқан болатын
show will assault is that some people
шоу - бұл кейбір адамдар
who for some reason or another can't
ол қандай да бір себептермен немесе мүмкін емес
watch live will simply tune into the
ішіне болады жай реттеуге тікелей көруге
audio feed which is also available and
Сондай-ақ, қол жетімді және аудио арнасы
you can get it at Radio category five
оны бесінші санат бойынша алуға болады
dot TV or just through our website
нүктелік теледидар немесе біздің веб-сайтымыз арқылы
during the live show you'll see all the
тірі шоу кезінде сіз бәрін көресіз
links on our homepage okay old salts
сілтемелер біздің басты бетінде ескі тұздар
question is there an add-on for
Сұрақ үшін қондырма бар
LibreOffice to translate English to
Ағылшын тілін аударуға LibreOffice
other languages my wife wrote a book
Әйелім басқа кітаптарды жазды
congratulations it's being sold
оны құттықтаймыз
worldwide also congratulations here's
бүкіл әлемде де құттықтаймыз
the thing we'd like to translate it into
біз оны аударғымыз келетін нәрсе
other languages i'm using ms word to
Мен басқа сөздерді MS сөзін қолданамын
translate to hindi right now but i would
Қазіргі уақытта түрік тіліне аудару керек, бірақ мен едім
really like to use ubuntu rather than
шынымен де, орнына ubuntu пайдалануды ұнатады
windows okay so with that in mind old
Терезелер жақсы, сондықтан ескі
salt let me bring up libreoffice i'm
тұз мені льфофецитті көтеруге мүмкіндік береді
going to find it here on my system we're
мұнда менің жүйемізде таба аламыз
going to bring up a writer and the fact
жазушы мен фактіні тәрбиелеуге жиналады
is now there's nothing there's nothing I
енді ештеңе жоқ, ештеңе жоқ
would recommend for you that is an
бұл болып табылады сіз үшін ұсыныс еді
extension for LibreOffice if you go into
LibreOffice үшін кеңейтіңіз, егер сіз кірсеңіз
tools extension manager and you go get
құралдар кеңейтімінің менеджері және сіз барасыз
more extensions online you'll get the
Интернеттегі қосымша кеңейтімдерді аласыз
extension database you can go in here
кеңейтім дерекқоры осында кіре аласыз
extensions and you can type in whatever
кеңейтімдерді және кез келген түрін енгізуге болады
you want or you can search through you
сіз немесе сіз арқылы іздей аласыз
can go through language tools all this
бұл барлық тіл құралдары арқылы өтуі мүмкін
kind of stuff I really don't think
Мен шын мәнінде ойлаған нәрсе емес
you're going to find something that's as
сіз сол сияқты нәрсе таба аласыз
good as what I would recommend for what
жақсы нәрсе ретінде ұсынамын
you're trying to do which is basically
сіз негізінен жасауға тырысып жатырсыз
translating literature you want it to be
әдебиеттерді аудару керек
fairly accurate and I'll tell you
өте дәл және сізге айтып беремін
straight off the bat your wife should
сіздің әйелі керек батпақты тікелей
understand this that an electronic
бұл электрондық білу
translation is going to be horrible in
аударма қорқынышты болады
many respects it's like when you get
Көптеген адамдар сіз алған кездегі сияқты
documentation that you know was
сіз білетін құжаттар
written in a foreign country and it's
шетелде жазылған және ол
been translated into your native
сіздің туған тіліңізге аударылды
language and you know that it's been
тілі және сіз білесіз
done electronically or through you know
электронды түрде немесе сіз арқылы білесіз
a third party who's inexperienced
тәжірибесіз үшінші тарап
because there are it's just the language
себебі бұл тек тіл
is poor and a literal translation by
кедей және аударманың аудармасы
electronic software is never going to be
электрондық бағдарлама ешқашан болмайды
as good as a human translation by
адам аудармасы ретінде жақсы
somebody who is truly bilingual or
шын мәнінде екі тілде сөйлейтін адам
multilingual that said translators are
аудармашылардың көптілділігі бар
getting very very good at understanding
түсіну кезінде өте жақсы
here's the thing you remember Microsoft
Майкрософттағы есіңізде
Word member back in the day we all of a
Word мүшесі бізде барлық күні
sudden didn't have just read underlines
кенеттен ғана астын сызып алмады
we got the green ones because it started
біз жасыл болғандықтан, ол басталды
to recognize grammar and contexts
грамматиканы және контекстті тану
context for some reason that was really
шын мәнінде қандай да бір себептермен контекст
hard to say just there in that moment so
Сол кезде дәл сол жерде айтқан қиын
Google Translate Bing translate all
Google аударуды Bing барлық аударады
these other ones are getting better at
бұл басқа адамдар жақсы дамиды
understanding what grammar context so
грамматикалық контексттің қандай екенін түсіну
the translation becomes more and more
аударма көбірек болады
accurate that's awesome but it's still
дәл осы керемет, бірақ ол әлі де
not going to help you in LibreOffice
LibreOffice-те сізге көмектеспеймін
okay so here i am in LibreOffice or
жақсы, сондықтан мен LibreOffice-те немесе
whatever you want to call it okay and it
сіз оны жақсы деп атағыңыз келсе және ол
will create something here is my book
Бұл жерде менің бір нәрсе жасалады
what do we want to say thank you for
біз сізге алғыс айтқымыз келеді
reading it okay i'm going to do a couple
Оны жақсы оқимын, мен бу жасаймын
of little formatting things i'm going to
Мен кішкентай пішімдеу заттарым бар
make book bold i'm going to make thank
алғысымды білдіремін
you it's halleh sized okay and i'm going
Сіз бұл halleh жарайды өлшемі бар және мен барамын
to just save that to my desktop so we're
бұл менің жұмыс үстеліме сақтау үшін ғана
going to call this my book and it's
бұл менің кітабым деп аталады және бұл
going to save as the default format
әдепкі пішім ретінде сақтап қалады
which is ODT so now I've got on my
ОДТ дегеніміз - енді мен өзіме келді
desktop I've got a file called my book
үстелде менің кітап деп аталатын файлым бар
dot ODT and you'll see it's faded there
нүктелік ODT нүктесін көресіз және сонда ол әлсіз болады
that's just because I've got these cool
бұл мен үшін бұл керемет болды
funky effects with compiz but it is
Саңырауқұлақпен сұмдық әсерлер, бірақ ол
there so here's what I'm going to
Міне, мен мұнда бара жатырмын не бар
suggest we're not going to actually use
біз нақты пайдаланбайтынымызды ұсынамыз
a tool or an extension built into
құрастырылған құрал немесе кеңейтім
LibreOffice instead we're going to go
LibreOffice орнына біз барамыз
the new way which is what did I say
жаңа жол, ол мен айтқан еді
Google Translate Bing translate all
Google аударуды Bing барлық аударады
these different services I'll asked ask
бұл әртүрлі қызметтер сұраймын
from the AltaVista altavista is what was
AltaVista AltaVista болды қандай
it called I don't know they have a good
ол олардың жақсы екенін білмеймін деп шақырды
translator to Brad but the fact is is
аудармашы Брэд, бірақ бұл факт
all these things are web-based right
бәрі веб-негізделген
because the web gives you access to this
Өйткені веб сізге бұл мүмкіндік береді
amazing resource where its
оның керемет ресурсы
of Bing wants to be the better
Bing-дің жақсы болуы келеді
translator than Google and Google wants
аудармашы Google және Google сұрайды
to be the better one and they're doing a
жақсы болуы және олар жасайды
great job and so all of a sudden you've
керемет жұмыс және, осылайша, сіз кенеттен
got this competitive environment where
Бұл бәсекелестік ортаны алды
all these people are doing it and it's
бұл адамдар мұны істеп жатыр және бұл
free it's great but you don't want to
бұл керемет, бірақ сіз келмейді
copy and paste your whole book into
бүкіл кітабыңызды көшіріп, қойыңыз
google translate and hope that it will
google аудару және бұл болады деп үміттенемін
translate the first two paragraphs and
Алғашқы екі абзацты аудар
have to copy a couple paragraphs at a
екі параграфты а
time because they're they want to charge
себебі олар зардап шегуді қалайды
you if you want to do anything more than
сізден басқа ештеңе жасағыңыз келмесе
that so instead what we're going to do
сондықтан біз орнына не істейтін боламыз
is we're going to go to this really cool
біз бұл шынымен салқын боламыз
website you're going to love this free
Сіз бұл сайтты еркін көресіз
translation calm and right from here I'm
аударма тыныш және дәл осыдан мен
going to go choose file and you'll see
файлды таңдап, көресіз
that it supports docx PPT PowerPoint ODT
docx PPT PowerPoint ODT-ді қолдайды
that's the file format we're using PDF
PDF файлын пайдаланатын файл пішімі
and text okay so let's choose our file
және мәтіні жақсы, сондықтан біздің файлды таңдап көрейік
I'm going to browse to my desktop where
Мен өз жұмыс үстеліме қарайсыз
my book ODT is located and hit open and
менің ODT кітабы орналасқан және ашық және соққы
as soon as I hit open you'll see that
Мен соқтығысқан кезде сіз оны көресіз
it's loaded over on the right hand side
ол оң жаққа жүктелді
here and currently I I've got it set to
мен мұнда қазір мен оны орнатқанмын
Hindi how convenient is that so it's
Хинди тілінде бұл қалай ыңғайлы
automatically translating from english
ағылшын тілінен автоматты түрде аудару
to hindi and now if i click on download
Хиндиге және қазір жүктеп басу керек болса
now i'm getting a new copy of my book
енді менің кітабымның жаңа көшірмесін аламын
i'm going to hit save and now it's saved
Мен үнемдеуге тырысамын және қазір ол құтқарылды
it to my downloads folder and I'm going
менің жүктеу папкасына кіріп, мен барамын
to go there and there's a copy of my
сонда барып, менің көшірмем бар
book and I open it and what is it I
кітабы мен оны ашып отырмын
don't think that their art alyses in
олардың шығармашылығы алшақ деп ойламаңыз
Hindi but you get the idea so now you've
Хинди тілінде, бірақ сіз енді идеяны аласыз
got a tool that through free translation
тегін аударма арқылы құрал алды
com all of a sudden you're able to
Сіз кенеттен сіз бәрін біле аласыз
translate your entire document and they
бүкіл құжатты аударып, олар
offer professional translation services
кәсіби аударма қызметтерін ұсынамыз
well you may need to pay for that extra
Сіз бұл қосымша ақы төлеуіңіз мүмкін
added touch it's like publishing your
бұл сіздің жариялау сияқты
book you need an editor you need
сізге керек редактор қажет тапсырыс
somebody to be able to just polish off
біреу ғана өшіру жылтырату мүмкіндігі болуы үшін
the edges and that will that will help
және бұл көмектеседі
do it for you so thank you very much for
сондықтан өте көп рахмет сізге үшін мұны
the question thank you everyone for
мәселе бәріне рахмет
tuning in tonight I know it's been a
кешкіге реттеу Менің ойымша, бұл болды білемін
little bit of a different format tonight
түрлі форматтағы сәл бүгін кешке
just because it's all me but I
себебі бұл мен емес, мен
appreciate you joining me next week
келесі аптада маған қосылуға рахмет
we're going to be back to our regular
біз тұрақты түрде оралайық
format the vacation is ova and
демалыстың пішіні болып табылады
we'll be back to normal Hillary Rumble
біз қалыпты Хиллари Рамплға оралайық
is going to be joining me here in the
Мені осында біріктіретін болады
studio excited to have her joining us
студиясы бізді біріктіруге талпынды
and special treat for her from Rob
және оның Робтан арнайы емдеуі
gorsinski thank you very much and I'm
gorsinski өте рахмет және мен
looking forward to seeing you next week
келесі аптада сізді көруге қуаныштымын
we're gonna have a lot of fun together
біз бірге көп көңілді боламыз
so get your questions in live a category
сондықтан сұрақтарыңызды тірі санатқа енгізіңіз
five dot TV you can send that in anytime
бес нүктелік теледидарды кез келген уақытта жібере аласыз
and we'll get them and will process them
біз оларды аламыз және оларды өңдейміз
and we'll do our best to get them on the
және біз оларды алу үшін біздің ең үздік жасаймыз
air for you so have a fantastic week
ауа сіз үшін фантастикалық апталығы бар
great having you here thanks for joining
Сізге мұнда қосылу үшін рахмет
me and I'll see you next Tuesday night
мен сені келесі сейсенбі түні көремін
we hope you enjoyed the show category 5
Сіз 5-ші санатты көрермендерге қуаныштымыз деп үміттенеміз
TV broadcasts live from Barrie Ontario
Тікелей эфирлер Барри Онтариода тұрады
Canada every tuesday at seven p.m.
Канадада әр сейсенбіде жеті сағатта
eastern if you're watching this on
егер сіз оны көріп жатсаңыз, шығыс
demand or through cable TV check out the
кабельді теледидар арқылы сұраныс немесе тексеру
local show times in your area at
Жергілікті шоу есе кем
category 5 TV and find out when you can
5- санатындағы теледидар және мүмкіндігінше анықтаңыз
watch live and interact in the community
қауымдастықта өмір сүріп, қарым-қатынас жасаңыз
chat room category 5 is a production of
5 санатындағы сөйлесу бөлмесі - бұл өндіріс
prodigy digital solutions and is
цифрлы цифрлы шешімдер және бар
licensed under creative commons
Creative Commons бойынша лицензияланған
attribution 2.5 canada we'll see you
2.5 атрибуты сізді көреміз
next time thanks for tuning in
реттеу үшін келесі рет арқасында